深圳晚报记者 马超　　北京理工大学珠海学院实习生 林纯 文/图　　本报3月9日报道――《好心人每年捐四百元 穷学生只收到四十元》引起社会强烈反响。昨日记者又得到最新消息，小喜几位同学的爱心捐款也被截留过。为此，记者赶到中山市找到小喜，进一步了解情况。　　还有其他学生没收到捐款　　昨日下午，记者在中山市南朗镇东方工业园一塑料制造厂见到了小喜。见到记者，小喜显得非常拘谨。聊天时，小喜一直低头看着地面，而双手也紧紧攥在一起。谈到捐助的情况时，小喜的眼神中流露出漠然的神情。　　“其实再谈这些事都已经没什么用了，我现在只想有个交代就可以了。”小喜说，捐助人陈阿姨说她每年都会向他捐助400元，一共持续了4年，而小喜却表示自己只收到过一次也就是40元。“我原来没有见过这么大的场面，上次采访因为过度紧张，所以表述有些问题，我不是每年或者每学期收到40元，而是在校期间一共只收到40元。”　　小喜介绍，1999年初中毕业后，他进入当地的部队服役时，曾让在东莞工作的叔叔与陈女士联系，不久，小喜的家中便收到了陈阿姨的来信以及信封里附带的20元钱。“加上之前在学校期间收到的40元，我一共收到陈阿姨60元钱。”　　在小喜的印象中，一共有3名同学和他一样受到捐助。情况和他一样，都是只收到40元捐款。记者随即电话联系了同样是受捐人的邓某，他表示自己确实只收到40元钱。该名同学气愤地说，“实在太不可思议了，400块只剩下40块，这相差也太大了吧，我有一名同学还因为学费的问题退学了。”邓某还称，学校在给几名班上同学40元时也发了印制有捐助者的姓名和住址的卡片，并要求每位学生写好感谢信统一交给老师。信件寄出后，他们从没有接到捐助人的联系。　　爱心捐款就这样不翼而飞了，陈阿姨在不知情的情况下还继续给小喜捐款。“我都是通过邮局寄到学校，收信人都是‘陈小喜’，这些钱寄出去后就再也没有退回来。因为时间太久，没有留下回执。”陈阿姨还介绍，除了捐款以外，自己还在寄信的时候给他塞了不少钱，不过这些信件从来就没被回复过。　　据了解，按照邮政汇款的流程，如果收款人没有收到汇款的情况下，汇款应该返还给汇款人，所以，陈阿姨的汇款肯定是有人接收了，但是什么人收的就没人知道了。　　小喜上高中只差100元　　对于一名家庭有困难的学生而言，400元钱可能关系到他是否能继续上学，如果这些爱心资金没有到达学生手中的话，很有可能改变这些孩子的命运。　　小喜现在是一名叉车工人，“我每个月加上奖金能拿3000多块钱，”他叹了一口气说，如果当时那每年400元的爱心捐款他能收到的话，或许命运可能就不会这样。“我知道知识能改变命运，但是因为家里的条件实在不好，所以……”说到此处，小喜停了一下，然后继续说：“如果当时条件允许，我真的想继续上学。”　　谈到自己的学习成绩，小喜几乎兴奋地给记者炫耀，自己原来在学校成绩非常不错。“毕业考试的时候，我语文和数学两门加起来考到了187分！是不是很厉害？”小喜说到这里的时候抬起了头，不过随后又低了下去，沮丧地说：“现在说这些东西还有什么用，都已经这样了。”　　小喜的捐助人陈阿姨介绍，小喜当年上高中就差100块钱。“真的就差100块钱，如果他当时能收到我的捐款的话，他的命运就不会是这个样子了。”　　校长回应某些人炒作　　捐出去的钱却没到学生手中，这些钱究竟去了哪里？记者几番周折，终于电话联系到江西省峡江县戈坪小学胡校长，在电话中，胡校长否认暗地克扣资金的说法，表示所收到捐助的钱全都发放到了学生手里。　　“捐400块钱，学生只拿到40元，这是绝对不可能的事情，这纯粹就是某些人的炒作。”记者追问究竟是谁在炒作？该校长表示：“这个问题我们也不好回答。”但其介绍，第一期400元钱已经到位，分了5年也就是10个学期，每个学期40元发放到学生手中，并且学生也签过字了。“都是团委直接发放的，这些都是有账目可查的。”　　对于校长的说法，小喜并不认同，他称虽然时间过去了很久，但是能依稀记得自己没有签过字。为了证实此事，小喜还咨询了几个同学，他们也称没有签过字。　　四年捐款 只查到一笔　　记者了解到，昨日江西吉安地区教育部门给陈阿姨打过电话，表示已经找到了陈阿姨的捐款记录，第一笔40元发给了小喜，其余部分应该是用来支付小喜剩余学期的学费。但小喜反映，这笔钱一直没有用到他身上。　　“每个学期200多块钱的学费还是要自己承担，学校从来没有说过有捐款给充抵学费。”小喜称，每年交的学费都是家里凑来的。“我们家当时每年收入才几百块，如果真的能减免学费的话，家里也不用为我的学费犯愁了。”同为受捐人的邓某也表示，为了自己的学费，父亲一直四处奔波借钱。　　陈阿姨介绍，自己捐款其余3年钱的记录依然没有找到，辛辛苦苦捐了几年的钱却只收到一年，并且这一年的费用还没有全到学生手中，她表示自己今后做慈善一定会更加小心谨慎。　　已经成立 两调查小组　　据悉，目前，江西吉安地区已经分别在广东和江西成立两个调查小组，正协调配合对本次捐助活动进行深入调查，并在昨日向陈阿姨和小喜了解情况。“陈阿姨跟小喜说的话，以及一些相关信息还是有些出入的，有待进一步核实。”调查小组工作人员介绍。　　事情已经过去十几年，相关人员基本都已经调离了工作岗位，找到原始证据非常困难，要想还原整个事件的经过，比较耗时。调查小组正在核实各方面的信息，其中最重要的一点是要找到捐款的证据。“当时陈阿姨说寄的那笔钱没有证据证明，学校也没有反映有人拿，深圳的邮局也查不到，现在仍然在查。”(原标题：小喜：在校期间一共只收到40元)
今年18岁的李瑶，是綦江县打通中学高三学生。与此同时，她还有另一个身份―――网络写手，笔名空尘绘龙。16岁时就完成了43万字网络言情小说《凤凰错：江山美人祭》(原名《胭脂千寒》)。目前，她又开始创作第二部小说《长门宫辞》。　　仍在念书的女生是如何想起写小说的？写的小说有人看吗？　　张莉萍 文 重庆晚报见习记者 刘润 摄　　因为暑假太无聊　　李瑶对重庆晚报记者说，她写小说的理由颇显戏剧化―――无聊。　　父亲李文彬和母亲张高兰，都是重庆松藻煤电有限公司打通一矿普通工人，初中文化，从未让女儿上任何补习班。学习上李瑶不算勤奋，2011年高一暑假时，她感觉无所事事。“很无聊啊，大热天又不想出去，刚好看了些言情小说，又感觉写这些东西难度不大，就立马行动了。”　　2011年7月，李瑶以每天至少3000字的速度写起小说。同年9月开学后，李瑶只在中午休息时写作，到次年2月，她花了8个月，就完成了人生中的第一部长篇小说，共43万字。　　穿越剧三角恋　　李瑶说，《凤凰错：江山美人祭》的主要情节是：地球磁场突然变化，女主角穿越到架空王朝，帮太子谋夺皇位。自己父亲在边关造反，女主角被打入大牢。经历波折出狱后竟得知太子大婚。几年后男二号夺得帝位，女主角得宠当了皇后。后男一号失踪多年回来复仇，却误杀皇后，男一号自杀。　　据了解，小说文风有些像甄�痔澹�人物语言风格都类似于古装剧，小说中诗词歌赋的引用也不在少数。女主角与两位男主角的感情故事一波三折，更是吊足了读者胃口。　　没恋爱全凭想象　　据悉，这部小说连载在一个名为言情书殿小说网上，属言情小说。重庆晚报记者在该网站首页就看到《凤凰错：江山美人祭》。点击率为35435次，字数为436906字。该网站编辑黄小姐说，该点击率过期已久，新点击率超过100万。　　除言情书殿网外，连城书城、大众小说网等也有转载，评论众多。不少网友称，这部小说在感情纠葛上笔墨不少，也有谋略权术、宫斗阴谋等情节。　　李瑶说，自己从未谈过恋爱。“一部言情小说肯定有感情故事，大多是我凭空想象的。有些来自于我看过的小说和电视剧，还有身边有同学在恋爱，可以找到部分灵感。”她说，自己从小就爱想象，比如看过《西游记》后就会把奇形怪状的云朵想象成妖怪。　　母亲张高兰说，女儿从小喜欢看电视，现在电视里多多少少都有感情故事，“可能被感染了，就是模仿一下吧。”　　稿费仅400多元　　李瑶说，因为自己是初次尝试写小说，《凤凰错：江山美人祭》的稿费并不多，只有400多元。但对她来说，更珍贵的还是成就感。“爸妈都不相信我能写完43万字的小说，但是我坚持下来了。”李瑶说。　　不喜欢上学，但喜欢读书　　写小说不会耽搁学习吗？采访中，李瑶谈了自己对上学的看法。　　谈读书　　李瑶成绩中上，不算用功。大家都在做题背书，她还有闲心看课外书。“我不喜欢上学，但我喜欢读书。学校学的很多东西都没意义，比如历史死记硬背年代，几天就忘。这已违背学历史的初衷：读史可以明智。就算不能读很好的大学，我也宁可花时间读点其它的书，比如诗词、《孙子兵法》、《傅雷家书》、《红楼梦》等文学名著。等高考完后，我要狠狠地读这些书。”　　谈升学　　这么喜欢历史，是否会报考文学类专业？李瑶说：“我想去陕西读大学，因为我喜欢古代元素的东西，西安是古都。专业的话，最好能读医药方面的专业，比较好就业。”　　平时很低调，是个历史通　　在老师眼中，李瑶是个内向、踏实的孩子。“我今天才知道她写过小说，还是43万字。她平时都不显山露水的，话不多，但学习比较踏实，成绩排在中上。”周老师说。　　欧阳梦龄和宋敏是李瑶的同学，在她们看来，李瑶写成小说关键在她的坚持。“她就是我们班上的文艺青年，下课时都在列小说提纲。她曾发动我们和她一起写小说，但是我们没有坚持下来，写几段就停了。”欧阳梦龄说。宋敏说，李瑶是个历史通，尤其是清朝历史，12个皇帝正史、野史她都一清二楚。“其实是因为6岁和妈妈一起看《康熙王朝》，后慢慢喜欢上的历史。”李瑶说。　　按读者口味培训网络写手　　采访中，李瑶透露了当前网络写手如何写作的一些内幕。　　李瑶说，当前不少网络言情小说的写作有网站参与：网站编辑会组织他们认为有发展前途的网络写手，搞有针对性的写作培训。　　李瑶说，2011年8月，她成为网站的签约写手。同年9月，网站编辑黄小姐就组织了10多位网络写手进行相关培训。“新签约写手都要分批进行培训，都在网上进行，课时有10多课，还有作业。如果作业做得好，还可得到几十元的奖金，如果不参加培训，也不会扣钱。”　　“培训中讲标题，要求设计符合文章内容，通俗易懂；人物性格需要鲜明，人物身份和地位不能太低，也不能太高。比如写古代言情小说里，人物一般都在皇宫，这样层次比较高，容易出彩。但最开始不能将主角设定为皇帝，那样就没有上升空间了。在情节上，不能一开始就写得太细，要慢慢铺开，给读者一个悬念。”　　培训后，编辑就将写手们“放羊”。如果写手不按培训要领来写，很可能被自然淘汰。因为培训内容都是他们总结读者喜好的经验。　　水平如何　　各人评价　　以下是节选自《凤凰错：江山美人祭》中的原创诗词：　　《梦澜惜》　　江山美如画，春江盛物华，终有一日烽火临城下。　　江山风雨摇，血染青城上，终是为你倾覆这天下。　　刀光剑影中，狂风血雨杀，万城枯骨反送了白发。　　十年并肩长，执手深宫墙，美人如欢颜举世无双。　　深宫多薄情，君王龙颜寒，无烟烽火屠场漫血芳。　　又吟唱：　　但愿人长久，千里共婵娟　　下一世，嫣然莲步轻纱，气宇轩昂墨发，终有一日飞入寻常人家。　　这一世，你为红颜，我为少年。(原标题：不曾爱 想象爱)
“对不起，再见”“原谅我”……前晚10时02分、昨日凌晨0时41分，重庆网友“JolinSHE”在微博上直播其自杀过程，其拍摄的照片中手腕已经被割破，鲜血滴落在木地板上。该微博立即引起了众多网友的关注，经过网友搜查，发现这名男子的自杀地点在成都。昨日凌晨2时许，武侯警方终于在大石西路的一家连锁酒店将这名男子成功救下。　　前晚10时02分和昨日凌晨0时41分，这名网友在微博上连发两条自杀微博：“对不起，再见”“原谅我”……该微博引起了重庆、成都网友的密切关注。网友们随即纷纷转发微博，在留言中进行劝阻，并根据其在网上留下的信息寻找这名男子。根据网友收集到的情况，重庆和成都两地警方也迅速行动起来。　　据武侯区公安分局介绍，凌晨1时50分，他们接到了成都市公安局的指令称，这名男子正在大石西路的一酒店内。随后，110迅速前往该酒店，不过，其房间的门及厕所门均被反锁，警方到保安处找来钥匙将门打开。　　“打开门后，一名20多岁的男子穿着睡衣，坐在浴池旁边，手腕被割，地上流了一滩血。”警察介绍，赶来的120立即对该男子进行了包扎，男子情绪平稳，但不愿意与人交流。经诊断，该网友无生命危险，随后被送入医院。凌晨5时许，该男子的亲属赶到医院将其接走。成都晚报记者 李惠
南都讯(记者 吴建登) “传说中的指纹点到机居然让咱给遇到了……神马蓝牙点名的都弱爆了！”日前，北京理工大学珠海学院一名学生在微博贴出一张带有指纹打卡机的照片，称他们上下课都要按指纹签到。校方则表示，尊重老师教学的方法。　　发微博的学生目前在北理工计算机学院读大三，这是他上离散数学课碰到的情况。老师自带了一台指纹签到机，让他们上课下课各按一次。　　在跟帖评论中，部分学生则相当惊讶，表示学长们以前的“逃课绝招”已然失效，简直“要疯了”。多名学生们告诉记者，这台“神器”确实发挥了作用，基本没什么人敢逃课。　　据南都记者了解，带指纹签到机上课的老师姓章，是计算机学院一名年轻的博士。昨天下午，记者多次致电章老师均未接听。　　该学院党总支书记王彤告诉记者，学生们对该老师评价结果不错。在教学方面，学校一直赋予老师们较大自主权。在遵守学校规定的前提下，老师可用各种创新方式，提高课堂质量。(原标题：大学老师上课自带指纹签到机)
南都讯（记者 刘黎霞 实习生 黄姝伦） 华南农业大学珠江学院大四学生温镇群，这几天无法淡定，自从3月7日在微博上贴出简历、母亲病况视频后，他一直等待哪家公司能给其一份特殊的“O ffer”———母亲意外摔倒后瘫痪，为偿还高昂医疗费，正值找工关键期的他在“卖身”揾工，“如有公司愿提前预支五年工资，愿无偿打五年工”。截至昨日，相关微博已被转发千余次，但是只有1家公司联系过他。　　老母意外摔瘫 已花费20万　　温镇群是华南农业大学珠江学院市场营销专业应届毕业生，去年年底的一场变故打乱了他在求职季的一切计划。去年12月，母亲下班骑自行车摔伤，造成颅脑损伤，至今瘫痪在床，3个月来几乎全靠哥哥的工资积蓄，已经花了将近20万元。父亲已经70多岁，家里实在没有能力继续支付高昂的医疗费。　　温镇群算了一笔账，根据医生意见，继续医疗费用大约需20多万元，而按照每月3000元的工资，自己工作5年可以凑到这笔经费。　　能否找到一家单位为自己“预支未来工资”？“如果哪个企业或慈善家能支付母亲接下来的治疗费用，我愿意无偿为你们工作5年”。3月7日凌晨，左思右想后，温镇群发出了这条“卖身”的微博，为了验证真实性，他还拍了段母亲病重的视频放在微博上。　　抗拒捐款帮助希望自食其力　　“其实还有一个原因是，我不太愿意接收捐款，心理压力大。”事实上，家里出事后，他收到了同学们自发募集的近1万元。不过温镇群有点抗拒，“我不知道怎么回报大家，也不想影响大家的生活。找工作才是我最需要的。”　　截至昨日，温镇群的相关微博已被转发千余次。虽然网上支援者甚多，但是响应的公司却寥寥。“10号有一家公司找到我，后来叫我等通知，现在还没有回音。”　　“有人说，我想法有点幼稚、天真，家人也不太理解。”面对质疑，温镇群说自己会坚持下去“我愿意用5年的青春，换妈妈的恢复。”（原标题：大四学生微博“卖身”救母）
本报讯(通讯员 张代磊 记者 贝远景) 本身不缺钱用，却到手机店里“顺手牵羊”。被抓时，却说偷东西，是为了落户口，这是怎么回事呢？　　2012年12月12日晚上8点，义乌南门街手机专卖店里进来一个40多岁的女子，她是来看手机的。　　店员沈小姐抬头看了她一眼，就继续接待其他客人了。女子看了会儿手机，就走了。沈小姐接待完客人，发现柜台上的一台iPhone4不见了，于是报了警。　　经过侦查，警方抓到了这名40多岁的女子毛某，并在毛某租住房的一个电饭锅里，找到被盗的手机。　　毛某对自己偷手机的事实供认不讳，但是她偷手机的原因，却让人哭笑不得。她说：“这都是为了想要落个户口。”　　毛某一直没法办理身份证，以为只要偷东西被抓，警察就会帮她办理身份证。　　原来，毛某结婚时候将自己的户口从老家迁出，准备落户到丈夫家。但她不慎将户口迁移证明弄丢了，户口就一直没落成。后来，毛某离婚了，想将户口迁回老家，又迁不回去。就这样，她当了二十多年“黑户”。　　因为没有户口，毛某的身份证一直也无法办理，这为她带来了无尽的烦恼。没法办理社保、没法坐火车，甚至连女儿去外地上大学都没有办法去送。无奈之下，毛某就想到了偷手机，她期望被抓住后，警方能为自己办理身份证。　　3月11日，毛某因涉嫌盗窃罪，被义乌市检察院提起公诉。
本报讯(见习记者 曹杰 实习生 丁林娟 通讯员 李向前) 洛阳市民洪某偷偷藏起朋友刚取、准备还他的两万元现金，朋友报警之后他仍不承认。3月11日，记者从洛阳市吉利区人民法院获悉，洪某的行为已构成盗窃罪一切要件，依法被判处有期徒刑3年。　　据了解，去年12月19日，洪某接到朋友钟某的电话，得知钟某要还他2万元借款，同时还请了其他两个朋友一起吃饭。　　之后，钟某就驾车先后接上洪某和其他两位朋友，并在途中到一银行自动取款机上提取现金2万元，上车后随手放在手刹处。　　一行人来到饭店下车时，洪某趁钟某不备，随手将两万元现金拿走。来到饭店一楼大厅，洪某看到朋友武某某在大厅用餐，遂走上前将钱给了武某某，并说“这钱你先拿着”。　　“你是不是拿我钱了？”随后，钟某来到大厅询问洪某是否拿钱时，洪某当场矢口否认，并主动让钟某搜身。无奈，钟某报警求助，但洪某仍矢口否认。　　据本案审判员任君芳介绍，警方调查此案时，提取酒店监控录像，看到了洪某给武某某钱的画面，遂将洪某锁定为犯罪嫌疑人。后来，在大量事实面前，洪某承认，两万元现金确实是他拿的，不过坚称，初衷只是想给朋友钟某“开个玩笑”。　　既然只是想开玩笑，当初钟某报警后，洪某为什么不立即承认呢？对此，洪某无法给出合理解释，法院遂作出上述判决。
京华时报讯 (记者周鑫通讯员杨小颖)因丈夫外地猝死，女子梁某为继承共有房产，伪造婆婆假死亡证明。近日，西城检察院以涉嫌伪造国家机关印章罪对梁某提起公诉。　　梁某的丈夫赵某于2011年在外地出差时心脏猝死，2012年5月，梁某打算将其和丈夫位于石景山区的一处共有房产转移到自己名下。经咨询，如果办理丈夫的房屋产权继承，在所需的相关材料中应包含其丈夫父母的情况，梁某的公公已经去世，而婆婆还健在。为顺利办理房产继承的公证手续，梁某想到办理一张假死亡证明。　　于是，梁某在公证处领了一个死亡证明表格回来，在路边随机找了个办假证的电话，花100元伪造了“北京市公安局西城分局西长安街派出所”印章，并使用该印章出具了其婆婆已死亡的虚假证明，后将材料提交后被公证处工作人员发现伪造并报警。
京华时报讯 (记者周鑫通讯员王清涛)近日，大兴庞各庄派出所的几名民警当了一回羊倌，三更半夜硬是把百余只羊从野地赶回村庄，为老百姓挽回20余万元损失。　　“这是什么呀？”3月8日凌晨4时，大兴庞各庄派出所民警马亮和杨开军，巡逻到庞各庄镇孙场村东时，被一群羊挡住去路。下车一看，百余只羊挤作一团，却找不到牧羊人。　　两个民警一合计：这么大早，不像是放羊，如果不是有人偷羊，就是羊圈坏了。马亮用电台联系派出所汇报情况，提醒后方注意相关报警，杨开军则找到当地村干部，查找谁家羊丢了。由于是凌晨，不方便寻找。村干部提议：为避免羊群走失，先把羊赶到村里一个场院里，待天亮后，再在村里广播找主人。　　村干部和两个民警“客串”起羊倌，村干部在后吆喝，两个民警拔了些草，在前方诱导羊群向场院行进。1个小时后，100多只羊全都进了场院。　　早晨7时许，一身膻气味的民警回到派出所，刚坐下，报警电话就响了起来：“庞各庄派出所吗？我是孙场村村民，我家羊圈坏了，100多只羊丢了，价值20万哪！”　　两个民警相视一笑，劝慰报警人老李不要着急，他的羊都很安全。随后，民警驾车回到村里，核实信息无误后，又帮着老李把羊赶回了其自家圈里。
本报讯(记者 陈海峰 通讯员 马世华 文图) 本报商丘讯 柘城县梁庄乡一名3岁男孩在捉蝴蝶时，不慎掉入15米深的机井中。由于井口直径仅40厘米，救援人员根本无法下井。消防官兵只好将救援绳子打结，慢慢放入井内，现场指导落井孩子自己操作，半个小时后，孩子被救上来。经医生检查，小孩只受了些擦伤，无生命危险。　　3岁娃掉入15米深机井里　　3月11日下午，提起儿子掉入井里的那一幕，柘城县梁庄乡的刘先生仍然心有余悸。　　据他介绍，3月8日下午，儿子和邻居的一个同龄孩子出去玩耍，谁知，一会儿两人便不见了踪影。正在家人寻找时，邻居的孩子跑回来说他儿子在捉蝴蝶时，掉进了麦地的井里。　　“我一路找一路喊我儿子名字，听到他的哭声，立即赶过去，看到儿子正在井下，水淹到孩子胸口处。”刘先生说，他赶紧拨打了119。　　接到求助电话后，柘城县消防官兵迅速赶赴现场。　　消防员在现场看到，该机井直径约40厘米，深约15米，水面距离地面约14米。借着灯光观察，可见男孩上半身卡在井下水面之上，情况万分危急。　　消防员指导协助　　孩子自救成功　　消防官兵迅速利用压缩气瓶向井底输送新鲜空气，并对落井小孩持续喊话：“小朋友，不要怕，叔叔马上救你上来。”　　由于井口太窄，救援人员无法下井。于是，救援人员制订了三个救援方案：一是利用井下救援钩进行救援；二是利用结绳法打套进行救援；三是利用挖掘机挖土救援。　　由于孩子被卡在井壁内，救援器材无法展开，第一个救援方案未能成功；此时，救援人员调来了一台大型挖掘机，第三个方案和第二个方案同时进行。　　救援人员将绳索打个套，慢慢放入井内，接近落井小孩，同时向其喊话：“小朋友，不要害怕，叔叔马上就救你上来，你配合一下，把你的双手合在一块，伸入绳圈，然后抓住绳圈上面的绳结。小朋友，不要害怕，慢慢来，你马上就能上来了。”　　听到消防人员的喊话后，小孩将手套入绳套中，救援人员慢慢地收紧绳子。但刚向上提升约两米，小孩的头部被井壁突出部分卡住，无法继续上升。哇哇的哭声又从井底传出。　　“小朋友，不要怕，你马上就能出来了，请按照叔叔说的做，把你的头慢慢地向前趴，向你手臂的方向……”消防队员小心翼翼地拉着绳子，耐心地向孩子喊话。　　听到喊话，小孩的情绪好转，并按照消防队员的方法将头慢慢靠近自己的手臂，经过一番努力，落井小孩终于通过了那段狭窄的井壁，慢慢地被拉了上来。　　刘先生夫妇看到孩子被救了上来，一把抱住孩子，哭了起来。经医生检查，孩子的脸部和右脚部有些擦伤，生命体征完好。(原标题：真能！3岁娃15米深井底钻绳套自救)
昨天上午，武义县实验小学收到了一张特别的假条，一年级7班的27名同学忽然集体请假，假条是这些孩子的家长联名向校方发出的。　　班主任潘老师拿到请假条后，给信中署名的每位家长都打了电话，但大多数家长一开始都拒绝将孩子送回学校。　　记者了解到，家长们的态度之所以如此坚决，是因为班上出了个“小霸王”，不仅爱吵闹，还喜欢恶作剧，甚至打人。　　27人集体请假，起因是上周五的一起“暴力事件”　　武义实验小学一年级7班原本有44名学生，由于近30个学生昨天没有来上课，教室里显得很冷清。　　在那封家长联名的请假条上，记者发现让家长决定请假的，是班上一个爱打人的男生。上周五，这个“小霸王”在教室里又掀桌子又泼水，把同班的孩子们吓坏了。　　一个姓潘的妈妈向记者描述了其中一些细节。她说，上周五班里给孩子们发小奖品，这个男生没有发到。“中午吃饭时，他就把全班桌子都掀掉了，还把前排的两个同学脖子给弄出了血。”　　潘女士说，这个男生还在饮料瓶中灌了水，把一些同学的书包、衣服和头发都弄湿了。“我的孩子就被淋湿了，还感冒了。”　　类似事件发生过多次，还曾有孩子因他受伤缝针　　昨天，“肇事”的男生也没来学校，所以记者并没有见到他，但看得出来，班上很多孩子都怕他。　　据一个女生描述，这个男生比其他同学高，力气也大，坐在最后一排。“他上课的时候会往地上扔铅笔或者橡皮，直到大家都去看他，才停手。”　　除了爱吵闹，这个男生平时还喜欢捉弄人，甚至打人。有家长反映，一年级第一个学期，就有四五个孩子被打伤了，有的还缝了好几针。“当时觉得他年纪小不懂事，等了半个学期，反而更严重了。”　　家长们的说法，在班主任潘老师那里得到了证实。“别人不和他玩，他就抱对方的腿或者动手打人。”潘老师告诉记者，校方和男生的家长也沟通过，但效果不明显。　　潘老师说，类似的打人事情和恶作剧，以前也发生过好几次，但都不如上周五那次严重。　　于是，家长们在昨天，为孩子们集体请了假。(原标题：27名家长联名为孩子请假)
新京报讯 (记者张媛)中石化结账员武建彬利用加油站站长想要完成销售任务的心理，涉嫌从对方手中大量购买加油卡后，低价卖出，将所获部分赃款用于去澳门等地赌博。　　昨日，武建彬涉嫌诈骗480万元，在一中院受审。　　检方建议15年以上量刑　　武建彬曾是中石化集团北京分公司一加油站结账员。　　“受害人”熊某，曾是中国石油化工股份有限公司北京分公司某加油站站长。　　检察机关指控，武建彬在2012年7月至9月间，虚构可以帮助熊某对外销售中国石化不记名加油卡、定额充值卡以完成销售任务的事实，采用原价买入低价出售的手段，多次骗取熊某所在公司不记名加油卡、定额充值卡，价值人民币480万元，所骗钱款用于赌博及个人消费。　　检方认为，武建彬涉嫌诈骗罪，建议法庭判处其15年有期徒刑至无期徒刑。　　“受害人”被骗丢工作　　昨日，熊某作为本案的证人出庭。　　熊某称，他经人介绍结识了武建彬。他曾提及单位每年都有考核任务，包括要销售一定数额的加油卡。武建彬表示很容易就能帮他完成销售任务。2012年7月，他和武建彬到上级公司领了50万定额充值卡。几天后，武建彬分几批将卡钱还给了他。随后，他继续将卡给武建彬销售。但是，资金回笼却越来越慢。2012年9月，武建彬不再去上班了。武建彬所在单位，向上级作了报告。　　证据显示，上级查账发现，熊某所在加油站出现480万元漏洞，于是报案。　　据了解，事发后，熊某也因此丢了工作。　　被告人认罪求轻判　　昨日庭审时，武建彬承认了全部指控。　　承办检察官陈禹�H称，武建彬称自己有赌博习惯，为筹措赌资将熊某让卖的加油卡低价卖给黄牛，拿到钱后曾前往河北涿州、澳门去赌博，“他说去澳门赌博，结果头半夜赢几十万，后半夜输百余万”。　　“事实很明确，我认罪，请求法官能够从轻处罚。”武建彬被带出法庭时，面无表情地说。　　本案未当庭宣判。　　■ 追访　　检方发函建议管好“人财”　　承办本案的检察官陈禹�H介绍，在办理此案时，检察机关发现被害单位在财务管理和用人问题上存在漏洞。比如，公司不允许委托他人或者单位来销售加油卡等，且要求财务审核应该日结日清。但在本案中，却没有得到落实。在人员管理方面，熊某和武建彬都是劳务派遣人员，说明加油站在这方面的培训和管理不到位。　　据了解，检察机关已经向被害单位发送了检察建议，希望能围绕对于人员管理、财务制度管理查找原因。(原标题：中石化一员工倒油卡去澳门赌博)
本报商洛讯(记者 魏光敬) 丹凤县竹林关镇一男子因怀疑妻子有外遇，用镰刀将妻子砍翻在地后服毒自杀。　　竹林关镇面粉厂院内有一排单面三层楼房，全部租住着在镇上陪孩子上学的山里人。该镇洼口村的廖某在三楼租了一间房陪上初中的儿子和小学的女儿读书。据丹凤警方介绍，3月10日晚7时许，36岁的廖某在辅导女儿做作业时，在西安打工的丈夫曹某突然回来，质问廖某是否与别人有不正当男女关系。争吵中，曹某将女儿推出房间，持木凳在廖某的腿上一阵猛打，爬在窗户上的女儿看到此状，叫来了邻居将两人挡开。　　盛怒的曹某阻止邻居将廖某送往医院治疗，还不停责骂廖某，当廖某走到二楼楼梯口时，曹某把廖某踢滚下楼，手持一把弯镰将廖某追至面粉厂大门口，在廖某身上一阵乱砍。看到廖某被砍得不再动弹，曹某回到房子。　　邻居急忙向丹凤县公安局竹林关派出所电话报警。民警赶到后，一边组织人员将廖某送往医院，一边前往租住房搜捕曹某。当民警砸开门后，发现曹某口吐白沫，嘴唇紫青，身旁有一个“敌敌畏”农药空瓶，立即将其送至医院，经抢救无效死亡。　　目前，廖某已脱离危险。(原标题：疑妻有外遇砍伤妻后服毒亡)
本报讯（记者 曾春） 对面的男子二话不说拿着砍刀朝自己砍来，22岁的大二学生小张倒在血泊中，痛楚中他听见一句女声“不是他，砍错人了”……　　陌生男子持刀扑过来　　3月9日凌晨1时许，西安某大学大二学生小张和同村老乡小刘在太白南路上的丁白村村口等车。突然，迎面过来一辆面包车，猛地在他们面前刹车。　　小刘有些胆怯，叫小张往边上走。小张说，没事，又不是找咱的。面包车上下来七八个男子，为首的男子手持一把砍刀，二话不说，径直朝小张扑了过来。瞬间，小张倒在血泊里，小刘的右臂也被砍了一刀，小刘捂着伤口跑进另一条巷口。　　倒在血泊中，小张隐约听见一句女声：“不是这人，砍错人了。”　　小刘赶紧打电话给家人，其家人报警并打了120，公安雁塔分局电子城派出所民警和120急救车赶到，将小刘、小张送到了武警医院。　　全身多处刀伤情况严重　　9日凌晨4时许，远在武功县南仁乡宣家村的小张、小刘家人听到孩子被砍伤的消息后，连夜赶到西安。凌晨6时，小刘、小张进了手术室。上午9时，小刘手术完成，小张的手术一直到下午7时才完。　　“以后很有可能会落下残疾。”小张的主治医生说，小张伤很重，目前还处于危险期。送到医院时，小张的右手掌除去大拇指全部断掉；右大臂两处的血管、神经、骨头等全被砍断，只剩下一点皮连着；左大臂一处也只剩下三分之一的皮连着；后背也有一道长20厘米的伤口。虽然首次手术很成功，但因为他的两只胳膊神经系统都被损坏，以后落下残疾的可能性很大。　　“当时还不知道怎么回事，那个男的就拿刀朝小张砍过来。”昨日下午，病床上的小刘心有余悸地说，和小张被送往医院时，他看见小张浑身上下都被血染成红色。　　“娃很乖，也没有女朋友，平时也不爱惹事。”小张的父亲说，家里情况不好，供小张上大学不容易，这次，又飞来横祸，遭受不测，看病的钱都还没有着落。“医药费下来得十五六万。”　　“小张没啥坏毛病，没有得罪啥人。”小张的同学说，9日凌晨2时许，他听到小张被砍伤的消息后，就急忙往医院赶，当时看到小张目不忍睹，“浑身是血。”　　目前，电子城派出所民警正在全力侦破此案。(原标题：痛楚中 听到“不是他，砍错了”)
本报讯(江汉商报 记者 谢珊姗) 家住荆州市沙市区的胡女士与丈夫结婚14年，但自结婚便频遭遇家暴――掐喉、掌掴、拳脚相加……重则送医院，轻者四处红肿。昨天，不堪折磨的胡女士，希望通过媒体与其丈夫达成离婚。　　“第一次打我是我刚生完孩子，还在坐月子时。”胡女士说，2000年冬天的一个晚上，她丈夫回家在她的衣服兜里没掏到钱，立马火了，当场就甩了她几耳光。　　其后，丈夫竟带着女人回家，并让她做饭给他们吃，遭到她的拒绝后，他抓着她头往地上撞，还掐她的喉咙，打得她腿上、背上、脸上全是伤痕，且常常是旧伤没好就添新伤。　　打得遍体鳞伤后，她常逃回娘家，但丈夫防止她逃跑，将其反锁在家中，并没收手机，让其断绝与外界的来往，还在家中安插了“眼线”，只要她稍有不从就暴打。严重时，直接把她打得抬进医院。　　胡女士说，她每年遭遇的家暴达15次之多，结婚14年，共计210次左右。每次挨打，丈夫都抓着她的头发拉到大庭广众之下，当着众多人的面实施家暴，而前来劝解的邻居都在丈夫“谁敢过来，我就杀了谁”的威胁话语下退避三舍。　　多年来，她一直要求离婚，但丈夫却死活不离。　　湖北三鼎律师事务所律师彭涛建议，公民在即将遭受家暴时，要及时打开门窗让左右邻居都能看见，一方面可以让邻居成为见证人，另一方面也是保护自己的一大措施。同时，在事后，市民可向社区、公安、妇联等部门求助，要求调解，还可以向法院起诉离婚。根据《婚姻法》的规定，实施家庭暴力导致离婚的，无过错方有权获得经济赔偿。(原标题：沙市一女子结婚14年 遭200多次家暴)
嫌上班工资低 “不务正业”开烧饼店 　　大学生摆摊卖饼日赚600元　　“千层饼鸡蛋饼酱香饼，酥脆可口，免费加热……”每天早上6点，在中南财经政法大学附近政苑小区“餐饮一条街”上，一名身穿蓝色工作服，戴着眼镜，面相斯文的年轻人都会在自己的摊位前大声吆喝。“给我来2块钱的酱香饼”、“3块钱的千层饼，加辣椒”……一些在街上买早点的学生将小摊“打了围”。年轻人麻利的切饼、称重、装袋，收款，忙得不亦乐乎。　　年轻人叫关晓冠(如图)，河南许昌人，去年10月，从湖北科技学院毕业的他，在武汉开了这间5平方米的饼店。目前月入万元。　　嫌上班工资低 创业开饼店　　读大学时，关晓冠常利用暑假时间做兼职。家教、报纸投递员、餐厅服务员都干过。关晓冠说他从小不善与人交流，与陌生人说话常常脸红，大学期间的兼职，除了挣生活费，还让自己的交往能力得到了锻炼。　　说起开饼店的原因，关晓冠坦言是由于“上班的工资太少”。去年6月毕业后，关晓冠找了份在湖南长沙一家冰淇淋店的销售工作。“说是做销售，但是制冰、打冰、包装等环节都要参与，每天还要加班到八九点，人很累，月薪只有2000多元。做了两个月我就闪人了。”　　辞职后的关晓冠萌发了创业的想法。“父母都是郊区的农民，不可能给我创业提供很多经济上的帮助，我只能先从投入少、门槛低的卖饼生意做起。武汉的高校学生多，商机应该不少。”关晓冠琢磨了几天，决定来到武汉考察市场。去年9月，他在华师大、武科大等高校周边蹲点观察后，决定把开店地点选在人流量和商业氛围都不错的中南财经政法大学附近。　　父母得知关晓冠准备卖饼的消息后极力反对。“我文化程度低，20年前从老家到城里来卖菜，好不容易把儿子供成了大学生，怎么能也和我一样做街头的小买卖呢？”关晓冠65岁的父亲告诉记者，虽然不同意儿子开饼店，但儿子执意坚持，并把大学生毕业卖猪肉，卖臭豆腐的新闻翻给自己看，最后实在拗不过儿子，只能默默同意了。　　创业太辛苦 未来宁愿少赚一点　　拿着父母资助的4万元，关晓冠买来烤饼炉、微波炉等器材，租下了中南财经政法大学政苑小区内的一个5平米的摊位，并专门请一名有秘制配料的师傅手把手教自己做饼的工序。“别小看做一张饼，从揉面、铺面，火温都有讲究，一步不到位就会影响饼的味道。”关晓冠说，做饼的每道工序自己都亲力亲为，目前一天要做近200斤饼，每斤卖7元，成本一天可以赚600多元，每月利润超过万元。　　每天早上5点天还没亮，关晓冠就起床张罗。揉面、搅鸡蛋、切火腿肠、青椒以及调制佐料。6点准时出现在摊位，一边在炉子上摊饼一边等待顾客。给顾客切饼、称饼时，要麻利、准确。“刚开始的半个月，所有的事情都是我一个人做，一天下来倒头就睡，每天全身都是酸痛的。父亲知道后于心不忍，从老家赶过来帮我揉面、切菜，打打下手。”关晓冠说。　　中南财大的女生小潘每天早上都会来买2元钱的千层饼当早餐，她评价关晓冠的饼“味道不错，分量也足。”关晓冠表示，不少学生顾客以为自己是大学生，常常会来照顾生意。自己奉行“薄利多销”的经营理念，遇到“熟面孔”光顾都会额外多加一些饼。　　虽然收入比普通上班族高出许多，但关晓冠对自己的生活仍不满意。“除了过年回老家歇了半个月，每天几乎都要守在摊位边做饼、卖饼，不但没有一点自己的学习和娱乐时间，还让年过六旬的父亲跟着受累。”关晓冠坦言，以前只想到了创业的风光，却对创业的艰辛没有考虑充分。“下一步，我想把赚的钱拿出一部分在其他高校周边开一间分店，扩大经营的同时雇几名帮工为我分担一下。我宁愿自己少赚一点，也不想过这样从早累到晚的日子了。”关晓冠说。见习记者李晗(原标题：大学生摆摊卖饼日赚600元)
本报讯(记者 唐江澎 通讯员 杨文 晏芬) 孩子脸上挂着笑容本该是件让家长开心的事情，然而，长沙的陈女士每天看着女儿星星(化名)拍手欢笑，却是种难以言说的心痛。原来，陈女士刚刚拿到的检查结果告诉她，两岁半的女儿星星得了一种世界罕见的怪异疾病――快乐木偶综合症，这种病的发病率仅1/40000至1/10000。　　据陈女士介绍，星星现在还不会走路，也不会说话，发育较同龄孩子慢。星星一直爱笑，总是一边微笑一边鼓掌。后来，陈女士渐渐发现女儿除微笑外无其他特殊表情。一个多月前，陈女士更是发现星星突然开始出现抽搐的症状，于是来到湖南省第二人民医院就诊。　　据该院儿科主任薛亦男教授介绍，星星患上的是非常罕见的“快乐木偶综合症”。　　“快乐木偶综合症”又称天使综合症，是一种因基因缺陷而造成的疾病，90%患儿3岁后有癫痫发作。对这种遗传代谢性疾病，目前尚无法治愈，只能通过药物控制抽搐症状同时减轻抽搐对小儿生长发育的影响，或经过长期训练智力及运动能力可能有所提高。　　薛亦男表示，目前的医学水平还无法预测哪些新生儿会患这种疾病，应从家族史方面考虑进行优生优育，如有此病家族史的夫妻，怀孕后建议进行羊水脱落细胞染色体检查，利于早期诊断。
这些小偷，被捉得那叫一个准　　本报讯(记者 万勤 通讯员 刘桑萍) 4名外地男青年从武昌区大东门徒步往返20多公里射车窗玻璃盗走一部价值2万多元的相机并销赃，警方根据中断的视频监控，通过量其步速的方式，测算出其踪迹，并跟踪至一网吧，于3月10日下午，在24小时内将4名嫌犯抓获。　　3月9日13点20分许，一车主发现其停放在珞狮南路与雄楚大道交会路口的轿车车窗碎了，车内1部价值2.4万元的高档照相机被盗。汽车停在一个大型公交站牌后面，由于停靠位置相对隐蔽，因此，犯罪嫌疑人大白天作案也无人知晓。　　洪山公安分局抓现行中队中队长候光伟说，通过调看案发现场视频，发现4名男青年，蓄长发，三人穿白鞋，一人穿黑鞋，作案后沿雄楚大道往卓刀泉方向走了。其中一男青年双手抱着1部照相机，另一人双手摆幅较大。　　根据这些特点，民警沿途追踪视频，追踪至14点10分，4人进入广埠屯电脑大世界一楼，民警再通过该电脑城内部视频，发现他们将相机进行了销赃。视频又从武珞路沿途跟踪到广州军区武汉总医院，由于武珞路傅家坡至大东门爱尔眼科医院之间路段的城市视频监控，因道路施工信号中断，在爱尔眼科附近追踪被迫停止。　　抓现行中队民警刘飞是大学计算机系毕业，曾经在IT企业工作，他以其中一个走路习惯甩手的嫌疑人为重点，利用计算机在视频中测算出其步速：500米的距离大约要走7分钟，以此为参照，通过现场还原实验，在周边再次找到了一个视频探头。　　4嫌疑人的踪迹在视频中被接上，民警接着追踪到傅家坡长途汽车站附近的一个网吧，发现他们进去上网，但由于没有空机位，他们随即出来。　　5分钟后，视频追踪到附近的永和豆浆店时，视频再次中断。　　民警通过网吧后台系统找到他们刷卡信息，迅速确定了江西萍乡市人吴某等4人的身份信息，并确定他们上网刷卡时间为15点25分。民警在周围的网吧进行清查，看15点至15点30分时间段有无同时进网吧的4名嫌疑人。　　果然，民警搜索至武珞路二巷一网吧时，发现4名犯罪嫌疑人正在网吧上网，通过系统核实身份，正是4名嫌疑人，当场将正在玩电脑游戏的4名犯罪嫌疑人全部抓获。　　吴某等4个人系在深圳打工认识的工友，2月28日，他们从深圳至汉，住宿在武昌大东门一小旅社，3月2日，在地摊上买了一副弹弓，3月9日中午，4人步行至现场，由其中一人用弹弓击破副驾驶位车窗玻璃，另一人伸手盗走车内照相机，然后步行至武汉电脑大世界，以3100元的价格卖掉。　　民警根据监控录像中获取销赃证据，抓获收赃人，追缴了被盗照相机。　　民警提醒，贵重物品切勿放于车内。
“这是传说中的人参娃娃还是普通的梨？”昨天，一网友将在超市发现的“吉祥娃娃梨”贴到网上，引来众多围观。只见这“吉祥娃娃梨”的外形酷似小孩，被网友们戏称为“人参娃娃”，网上也有不少商家在出售能种植出所谓“人参娃娃”的“树苗”。昨天，出售此种水果的山姆超市亦庄店表示，店中已经没有此水果出售。就此农业科学家雷晓毛表示，很明显这种梨是幼果时用模型限制生长出来的，不存在能种出“人参娃娃”的树苗。　　人形梨现身超市　　昨日，网友“小王子的美丽新世界”发微博写道“今天在山姆看到恐怖的梨，你们感受下”，还附有一张写有“吉祥娃娃梨”的照片(如图)，上边是用塑料薄膜包装起来的两个有着类似小孩面孔的梨。　　记者联系到该网友王女士，“我周六去山姆会员超市亦庄店时看见的，当时只是觉得挺新奇的，就照下来传了微博，当时价格是20元一盒。”微博一发，不少网友都询问王女士是哪个超市。记者走访京城多家超市均未发现有此水果。在山姆超市亦庄店也没有看到此种产品在售，这里的工作人员称，“现在已经没有了，不知道什么时候还来货。”　　网上树苗不可靠　　不少网友对这样的“吉祥娃娃梨”惊呼是西游记里的“人参娃娃”现身，也有网友觉得这样的水果有些“吓人”，“感觉随时要睁眼似的”。　　而记者发现在网上也有不少商家在出售名为“人参果、娃娃人形果苗”的树苗，其售价在几元至上千元不等，年份越久，价格越高。这种树苗的销售情况很可观，3个月就有商家卖出两千余棵，但也有不少买家留言称树苗不好成活，“买了10棵活了1棵，种出来的还只是普通的梨，根本没有娃娃脸，骗人。”买家孙先生说。　　专家解读矫形梨　　就此情况，农业科学家雷晓毛表示：“很明显这种梨是幼果时用模型限制生长出来的。如果不在幼果期采用模具是不会自然变成娃娃形状的；梨的基本营养成分是不会改变的……”雷先生还称，“我认为这是一种商业炒作，没有应用价值，不能大规模推广应用，希望广大果农不要盲目跟风。”　　晨报96101现场新闻　　记者 张静雅 线索：辰先生(原标题：超市售卖“娃娃梨”)
据《洛阳晚报》报道 年前，安徽凤台籍务工人员秦小亮在上海街头掉落了近两万元血汗钱，纸币被风吹散后遭人哄抢，有近万元下落不明。前天，类似的情况出现在河南洛阳：市民毛女士刚从银行取出的5万元纸币不慎被风刮得满天飞，好心人捡到钱后纷纷送还，最后只少了1300元。这样算一算，充满正能量的洛阳人交出了近乎满分的答卷。　　事情发生在10日14时45分前后，市民毛女士从建设银行涧东路支行取了5万元钱。毛女士说，这些钱是取出来要借给朋友的。手中拿着钱，毛女士一边跟同行的男子说着话，一边往银行门外走，此时她没有留意到：外面刮着风，而且还不小。刚下了银行大门的台阶，毛女士手一滑，5摞钱相继掉到地上，巧的是：捆扎钱的纸条被摔松了，一阵大风过来，钱随即被风刮得到处都是。　　毛女士说，钱被吹走的那一刻，她只觉得脑袋里嗡的一声：“完了，这下钱没了！”几乎下意识地，她第一时间拨打了110报警。　　此时，一些路人停下脚步，开始捡钱。建设银行涧东路支行保安栾尚春是最早加入捡钱行列的人，他几乎是下意识地冲出银行，“钱到处都是，只来得及捡堆成团儿的钱，被吹散的钱都顾不上了。”捡到钱后，他数都没数，就塞到毛女士手中。　　“当时这一片儿大概有20多个人在帮忙捡钱，有的人穿过马路送过来……”　　“有一个七八岁的小女孩儿几乎是钻到车下面把钱捡出来的……”　　“有的钱被风吹到了马路中间，看到有人捡钱，一些路过的轿车停了下来，免得开过去后将钱带得更远；等钱被捡走后，轿车才缓缓开走……”　　一个个目击者的讲述，拼接出当时的场景，但这些场景毛女士都无暇顾及，她当时忙着拾钱、接别人送过来的钱、不停地向送钱的人说“谢谢”。前后不过10分钟，毛女士一清点，5万元钱被送回4.87万元，只少了1300元。　　“没想到能找回这么多钱，太意外了！”平静下来的毛女士对赶来的民警说：“多亏有这么多好心人。”(原标题：500张大钞被风刮飞)
日前，滁州学院开设“微博与社交”公共选修课。课堂上，同学不仅需要通过微博@老师进行答到，同时老师课堂上提出的问题，也需要通过微博来回答。　　3月5日晚上，“微博与社交”公共选修课正式开课。滁州学院逸夫教学楼一间教室里被前来听课的同学围得水泄不通。“不仅160个座位座无虚席，教室四周走道也站满了人。”“下面开始点名，”老师并没有挨个点学生的姓名，而是需要同学每人拍摄自己在教室里的照片，并附上自我介绍，上传到微博@授课老师。当天的课堂上，教室前方的投影仪上，不断滚动着同学们微博签到的信息。　　作为授课老师，滁州学院宣传部长王诗根就是位“微博达人”。“玩了一年多，粉丝数接近4000个。”在王老师的课堂上，不仅需要用微博签到，就连期末成绩都要和同学个人微博的表现挂钩。据授课老师王诗根介绍，“微博与社交”这门公共选修课，课程共30个学时，2个学分。王老师说，期末考试中还会加入一条硬性标准“到期末，同学个人微博粉丝数不够500，就等于挂科！”　　2012年上半年，王诗根老师在为新闻专业同学讲授“网络传播”课程时，就尝试开了微博教学与互动。王诗根说，提高兴趣、增强参与，是微博课程教学所要达到的效果之一，真正的主旨在于教会大学生利用微博。□图文据新华网
中新网南京3月11日电 (王琦)76年前被日本侵略者的枪射中，如今家住南京浦口的高女士已经是94岁高龄。因为腿疼去医院检查，才发现当年的一颗子弹已经伴随着她走过了大半个人生，还从臀部游走到了膝盖的位置。　　在南京浦口的一处居民楼内，94岁高龄的高女士腿脚利索，口齿清晰，精神状态非常好。回忆起76年前的那场浩劫，高女士至今历历在目。　　1937年秋天，17岁的她在盐场晒盐，突然大批的日本侵略者来袭。“鬼子在东头，我们就奔西头跑。我们跑到盐场，鬼子就用机枪呱呱呱的扫射。我的大腿这边就中枪了，要朝上打一点我就死掉了。”　　高女士当时就不省人事，家人赶紧用门板把她抬到当地的土医生那里。高女士的儿子回忆：“打过之后，因为没有办法，她疼，最后她喝了一瓶子的煤油下去，才把疼止住，后来抬到陈港，给人家简单的处理处理，以后就在家养伤养了几个月就好了。”　　如今，高女士已经是94岁高龄，这70多年间，她结了婚，生了6个孩子。最近这段时间，她老是觉得膝盖部位疼得厉害，于是来到医院进行检查。X光片显示，一颗完整的机枪子弹在膝盖部位的骨髓腔内。　　高女士是在17岁的时候被子弹打中了臀部，这颗子弹在高奶奶体内存在了76年。现在这颗子弹由原来的臀部游走到了膝盖的位置。高女士的儿子说，如今母亲的身体很硬朗，唯独这膝盖部位的疼痛让她难以忍受。　　据了解，目前高女士的儿子正在寻找医院，希望有医生可以想办法帮助老人取出子弹。(完)(原标题：子弹在九旬老人体内76年 系当年日本侵略者所射)
中新网南京3月11日电 (秦研)11日，南京秦淮区人民法院公布了一起“80后”小夫妻的离婚案件，婚前女方小玲(化名)就发现男方小刚(化名)对母亲依赖性过强，婚后小刚洗澡时还让母亲帮自己搓澡、拿衣服。夫妻沟通不畅，加上婆媳关系紧张，种种矛盾累积，成为了两人最终离婚的导火索。　　小玲比小刚大三岁，两人都是独生子女，因为工作关系二人接触后感觉不错，就坠入了爱河。但相处中小玲发觉，小刚对母亲的依赖性很强，对母亲的话不仅言听计从，连约会动向都要实时报备。几次争吵后，小玲还是选择了与小刚继续交往。　　婚后刚开始，小夫妻离开父母过起了独立生活，小刚也慢慢开始不依赖母亲了，在妻子怀孕和坐月子期间承担了所有家务活。但后来因为双方工作忙碌，小夫妻又搬回了男方父母家，希望在生活上有个照应。　　可当这样的生活开始后，夫妻双方的矛盾却又渐渐多了起来。小刚不仅不再勤快干活，恢复了依赖老妈的本色，婆婆也在一旁埋怨媳妇好吃懒做。小玲把自己心中的不快与小刚沟通后，小刚反而将原话转告了自己的母亲，由此，婆媳关系开始了急剧恶化。　　之后，小刚甚至在洗澡的时，还要求母亲搓背并帮他拿内衣，没有任何避讳，小玲对此难以忍受，并担心这样的行为会对女儿的身心健康产生影响。在经过吵架、回娘家、道歉的过程后，虽然二人又回到了自己家住，但夫妻关系相处却到了“冷暴力”的境地。　　岳母生病冷眼旁观、女儿发烧不闻不问只顾看球赛，一直容忍的小玲终于又和小刚爆吵了一顿，但处理夫妻二人的问题时，小刚又搬出了母亲做“救兵”。小玲觉得自己对婚姻彻底绝望了，小刚也发现妻子并不像恋爱时那么好，于是两人就决定分道扬镳。但双方在分割夫妻共同财产、共同房屋，以及孩子抚养权方面未能达成一致协议，小玲就起诉到法院，诉讼离婚。　　婚恋专家指出，相爱容易相处难，许多年轻夫妻闹矛盾只是因为还没学会独立生活、不懂为对方付出；并且，夫妻遇到矛盾后不该把家人也拖入战争，而应积极和对方沟通，共同寻求解决的方法。(完)
报警称手机丢了钱包被盗 其实想让民警送他回家　　男子四报假警“蹭警车” 　　报警称手机丢了钱包被盗 其实想让民警送他回家　　男子四报假警“蹭警车”　　新浪微博 @青山公安孙伟：武昌居民王某打110报警，称自己被盗，民警到现场，他不愿民警问详情，却称无钱要民警送他。细查发现，他3月3日和6日分别在武昌二地报警诺基亚手机被盗，后都以无钱为由让民警送他回家。　　记者微访（翟兰兰）：蹭过车的人多，可是，蹭警车的人，还真不多吧？　　“警察同志，我手机丢了，钱也都没了……”前天中午11点多，青山分局指挥中心工作人员关小娟正在值班，突然接到一男子的报警，称自己在工业四路五金机电巿场附近，现在身无分文，希望警察能去帮忙找找，语气十分急切。　　青山公安分局民警赶到现场，报警者是一名40多岁的中年男子，姓王。询问了身份证号码等基本信息之后，民警让他去派出所做个笔录，但他怎么也不愿去。问及被盗经过时，王某避而不谈，只说“我身上一分钱也没有了，手机也丢了，你们送我回家吧！”民警说可以帮忙联系家人，可是被他拒绝了。　　通过警方的警务综合平台，民警输入王某的身份证号查询，结果让民警大跌眼镜。此前，他以同样的理由报过三次警了，有一次是去年12月份，另两次是本月3日和6日，理由都是“手机和钱被盗，回不了家”。每次，他都请求警察送他回家。得知这个隐情后，民警果断拒绝了他的请求。　　“这种无理的报警，是在浪费警力。”关小娟说，对这种情况，民警一般都会提出口头警告、训戒，如果到了扰乱社会治安或者更严重的情况，将会对其依法处以拘留等处罚。
据合肥晚报报道，晚上8点多，敲了半晌没人应的门悄然打开，9岁小峰(化名)满脸是血，脸上的惊恐与警惕在看到堂哥的瞬间放松下来。3月9日晚上，合肥市土山路钢北一村发生一起血案。　　9岁男童家中被砍　　看到小峰的模样，12岁的堂哥一路哭喊着喊来爷爷。“浑身都是血，头上不知道被砍了多少刀。”爷爷泪流满面地说。　　小峰的家位于土山路钢北一村一处红砖瓦房，被发现时，他独自蹲在房间的角落，身上的血迹已快凝固。一把沾满血迹的菜刀被扔在案板上，蹊跷的是，家中门窗完好无损。　　据了解，他的母亲是一家超市的理货员，父亲在工地上班。事发当晚，小峰独自在家。　　昨天凌晨1点多，经市第二人民医院抢救，小峰挺了过来。　　疑为房东下狠手　　究竟是谁这么狠心，对一个才9岁大的孩子下如此狠手？接到报警后，辖区警方连夜进行排查，初步确定了房东王某有较大作案嫌疑。据了解，王某今年44岁，曾经因工作、家庭等多重挫折引发精神疾病，之后一直住院治疗。事发时，他刚刚出院没几天。　　住院期间，王某的房子被家人租给了小峰一家。出院后，他曾经提出想收回房子，不过没想到还没等小峰家人给出回应，他竟犯下如此血案。“可能因为见他眼熟，孩子放松警惕，放他进了家门，或者他手上还有钥匙。”邻居猜测，不过他们怎么也想不到，王某竟下此狠手，对象还是个手无缚鸡之力的孩子。　　目前，瑶海刑警大队已对此案立案调查。(朱沛炎 王伟 高勇)　　(原标题：男童夜晚独处家中酿悲剧)
楚天都市报讯    特约记者张立群 通讯员徐桂松　　25岁的儿子身患脑瘫，母亲自制健身器材，三年来，坚持实施“魔鬼训练计划”，终使脑瘫儿奇迹般地站了起来。如今，儿子不仅能说、能站，还能以脚代手遨游互联网，学习求知，服务村民。英山孔坊乡王畈村的村民叶金枝也因此在当地得了“虎妈”的雅号。　　一声“妈”，让她看到了希望　　昨日7时，叶金枝和往常一样，按时在自家门前训练儿子。25岁的陈实站在两棵树叉撑起来的竹杠前，一步一挪，摇摇晃晃。尽管他随时可能摔倒，站在一边的叶金枝非但没有呵护之意，反而如“监工”一般，不停地指挥着儿子“继续向前”……　　眼前的陈实曾在床上躺了22年，同多数脑瘫儿一样，他出生后整个身子都是软绵绵的，既不能坐，也不能站，6岁前还不会说话。　　提起儿子，叶金枝泪流满面。她说，儿子出生不久就被查出患有先天性脑瘫，当初，多位医生看过后都直摇头，说孩子这辈子可能都站不起来，开不了口。　　“要不是他6岁那年突然喊了一声‘妈’，让我看到了希望，说不定我真的放弃了！”听到儿子初次发音，叶金枝兴奋不已，她用了一年时间，念了几十本童话故事，一字一句地耐心教儿子学说话、学发音，常常说得喉咙发痛，但只要听到儿子每次能吐出含糊的字词，叶金枝就乐得抱着儿子直亲。　　如今，陈实尽管说话有些吃力，但已能与人交流。　　自订“魔鬼训练法”创奇迹　　“如果我们离开了，儿子以后怎么生活。”20年来，这种担忧一直压在叶金枝心里，常常彻夜难眠。2010年初，叶金枝从电视上看到河南一名母亲训练脑瘫女儿站起来的事迹，深受启发。她思量再三，决定效仿。　　从用树根做木哑铃训练儿子臂力，到用竹杠替代扶手训练儿子走路，几年间，叶金枝自订了一套被村民称为“魔鬼训练”的计划。每天早上，她先让儿子坐在轮椅上举木哑铃，然后再逼着儿子抓住竹杠向前迈进……　　“儿子的手完全变形，当初根本无法握住木哑铃，尤其是看到他每次到了竹杠前，只要不扶住他，就会重重摔倒在地……这几年，仅竹杠就折断了十几根。”谈起三年的艰苦训练，叶金枝忍不住流下眼泪。　　面对儿子每次“求饶”和丈夫的不忍心，叶金枝硬是狠下心来，不予理会，每天早晚训练不误。一次次倒下，一次次扶起，儿子终于握紧了木哑铃，且能举起十多次，还能在竹杠前，独立行走。　　村民胡志斌告诉记者，陈实从未上过学，却非常聪明，跟着母亲学会了拼音，认识了很多字，还能用脚发手机短信。前年，武汉有位好心人给他送来了一台电脑，他不到一个月，就学会了用脚上网，后来还学会安装系统。他在网上开的手机充值点，方便了当地村民。　　“坚持训练，再开一个网店，帮助村民网上购物。”陈实用不算流利的话语道出了自己的愿望。
人民网温州3月11日电 (通讯员 陈赛军 记者 黄佳佳) 今天上午9时30分，G15甬台温高速公路往台州方向湖雾岭隧道内一货车发生自燃事故，导致隧道内堵车，随后被堵乘客弃车一起往外跑，所幸没有人员伤亡。　　经查，事故车辆为一轻型普通货车。据驾驶员詹某反映，他满载一车大概200公斤的羽绒服从雁荡山上高速公路准备去台州路桥，不料当车子行驶到湖雾岭隧道内中间位置时，车辆的左后轮与挂下来的羽绒服货物发生摩擦起火，一下子就烧了起来。当他把车停在隧道中间后，发现根本无法扑灭，于是报了警。　　现场民警介绍说，隧道内，燃烧的货物产生了巨大的浓烟，一下子就堵了200米至300米的车流，后方不明真相的驾驶员看到后就慌了。不知道是谁先喊了一句“车子要爆炸了！快跑啊！”，于是大家就拼命地往隧道外跑。　　高速交警提醒，弃车逃生时，一定不要把车门关死，以便救援人员可以及时挪走。另外，如火情太大，要及时离开现场。隧道内每隔100米左右都设有紧急逃生通道，每隔250米，墙壁就有一处缺口，可以从这边隧道洞走到那边隧道洞。(原标题：高速上一货车隧道内自燃  被堵乘客弃车狂奔两公里)
中新网邯郸3月9日电(马继前)“每次想起女儿躺在路边那惊恐的眼神，我就好像听到了她撕心裂肺的哭声。”一夜之间，河北省大名县人民医院医生赵启永远地失去了心爱的妻子和女儿。据大名县警方9日透露，该县破获一起因醉酒驾车致母女二人被撞死案件。　　“我爱人是大名县人民医院的护士长，女儿今年正读高一。”赵启告诉记者，3月3日晚21时40分左右，妻子徐巧玲骑电车载着下晚自习的女儿赵宏烨回家，当母女两人行至县城北京路和京府大街交叉口东50米左右时，突然被一辆疾驰的轿车从身后直接撞上来，当场导致妻子徐巧玲头部严重受伤，女儿赵宏烨被肇事车拖挂。应下车救人的肇事司机及车上人员非但没有下车，反而驾车拖着17岁的赵宏烨逃离现场，肇事车疾驰700多米后，将这位花季少女甩在路边，而肇事车辆略作停留后，一路狂奔逃离现场，最终在大名县大街村被交警出勤车辆和县公安局特警人员逼停。　　9日，记者在事故现场看到，路上女孩被拖行产生的血迹仍清晰可辨。警方提供情况说明称：3月3日21时50分许，县城北京路与京府大街交叉口东侧50米处发生一起交通事故。交警大队城区中队民警康香河、王亚旭赶至现场，发现现场有一名死者和一辆电动车及机动车碎片，肇事车辆已逃逸。民警根据现场遗留的一道由西向东的拖痕，驾车向东追击约700多米时，发现路中央又有一名死者。过路群众向警方反映，有一辆蓝色轿车刚刚向东逃逸。后带班民警康香河决定，由他本人负责保护事故现场，并向大队领导汇报案情，由民警王亚旭一人驾车追击肇事车辆。　　说明称，王亚旭通过询问路边群众和沿着路面水滴痕迹辨认，一直向大名县金滩镇方向追击。最后在追击了约10公里至东门口村卫河桥西大堤处时，发现肇事车辆正沿着大堤由北向南继续逃跑，王亚旭一人将肇事车辆逼停，并将司机在内的四名男子控制，后警方赶来的增援人员将车辆和人员全部抓捕归案。　　大名交警大队负责人表示，经抽血化验，肇事司机属醉酒驾驶，车上其他3人当晚都喝了酒。　　据了解，这起交通事故引起了社会各界的广泛关注。3月7日晚，死者徐巧玲的同事、赵宏烨的同学及关注此事的网友、热心人士数百人来到大名县人民广场，为母女二人点蜡祈福。　　目前，肇事司机及车上3名人员已被羁押在大名县看守所，案件正在进一步审理中。　　(原标题：河北大名醉驾男撞死花季少女狂奔拖行700米)
通州一位月薪2000元的女福彩销售员，在捡到一张中了25万余元巨奖的彩票后，面对诱惑未动贪念，而是主动找寻失主，将彩票归还。　　粗心彩民遗失彩票　　35岁的侯昆是土生土长的通州人，家住东关，在通州西马庄福彩销售站工作了7年。今年2月20日17时，一位在八里桥市场做生意的老彩民兑过奖后，又买了一百多元的彩票，便匆匆转身走了。由于前一天是双色球开奖日，当天来兑奖的彩民很多。忙碌中，侯昆突然发现桌子上有张彩票，凭印象，她想起是刚才那位彩民的，就赶紧捡起来追了出去。　　“平时遇到这种情况，我都是喊一声，或者追两步把彩票还给人家。”侯昆说，不过当天她没有追到人，就把彩票放进了抽屉。　　“一宿都没睡踏实”　　“当时我想，要是没中奖也就算了。”但等到开奖时，侯昆拿出彩票一对，立刻呆住了――这张被遗失的彩票，居然中了双色球的二等奖，奖金高达25万余元。“知道自己摊上事了，摊上大事了！”侯昆说她当时特别激动，手心里都出了汗。想也没想就攥着彩票，一溜小跑找到了店主老王，着急忙慌地和老板说：“中了这么大的奖，咱得赶紧把彩票还给失主！”闻讯，老王也吓了一跳，赶紧调出了监控录像，一看，中奖彩票果然是那个老彩民遗失的。　　人可以慢慢找，但当务之急是把彩票保管好，别出什么差池。这个重任，老王交给了侯昆。“这丫头，我信得过！”老王说。于是，当晚侯昆小心翼翼地把彩票带回了家，特意装在一个大红包里收好。彩票藏好了，可侯昆“一宿都没睡踏实”。　　苦等两天失主出现　　彩票销售点早上9点开门。按照习惯，侯昆每天只要提前半个小时从家里出来，乘坐十几分钟的公交车，就能到岗。然而，捡到彩票后的第二天，为了尽快找到失主，她7点多就从家里出来了。到站后，她先不去销售点，而是一头钻进八里桥市场，挨个摊位寻找彩票失主。可一连找了两个早上，都没有找到。　　主动出击未果，侯昆只好“守株待兔”。两天后，失主终于出现了。看到那个熟悉的身影，侯昆一把抓住失主衣服，告诉了他中奖消息，让他赶紧带着证件取回彩票。　　“人家还以为我逗他玩呢。”侯昆回忆说，一开始，失主还没意识到自己丢了大奖彩票，后来通过观看监控录像，才醒过闷儿来，赶紧带着证件来了。　　失主是一位中年男子，接过失而复得的巨奖彩票，神情激动地连声道谢。而屋里围观的彩民则拍手叫好。　　为了表扬这份义举，王老板自掏腰包，奖励了侯昆2000元，还把失主周先生送来的感谢信贴在彩票点。“我就是要让大家看看，我们店里有这么一个好员工。”老王不无自豪地说。　　■对话　　“如果我冒领了 良心会不安”　　记者：25万元的巨奖，够你10年工资了，还给别人不可惜吗？　　侯昆：没什么可惜的，君子爱财，取之有道，这奖本来就不是我的。　　记者：彩票兑奖只认票，不认人，你要是不声张的话，也能把奖金领了吧？　　侯昆：没错，要是我去领了奖，都能提前退休了(笑)。可那样做，我会感觉良心不安。　　记者：没人说过你傻吗？　　侯昆：这事我和家人、朋友都说了，他们都支持我，说我做得对。倒是有一些顾客笑着说我“傻”，不过，我能看出来，他们其实都挺赞同我的。　　记者：你把大奖还给了失主，他没给你什么奖励么？　　侯昆：失主一直追问我家的地址，我都没告诉他。不过他专程在前两天送来了两条烟，我也不会抽烟，就都分给彩民了，让大家沾沾喜气。我做这事，不求什么报答。　　记者：听说你自己也买彩票？中过奖么？　　侯昆：有时候我也会买几注试试运气。小打小闹的奖倒中过，但一直还没中过大奖呢(笑)。　　(记者 邹乐 通讯员 孙华良)
中新网万源3月11日电 (王永明)“人生的意外让我经历了许多不幸。但作为一名教师，如果不能尽职尽责，那将给更多孩子带来不幸。”阳春三月，记者走进四川万源市偏远的井溪乡中心校，见到了今年44岁的苏瑛老师，她如此说。　　青春时节，苏瑛圆了自己的“教师梦”。1989年，苏瑛毕业被分配到离家乡近百公里远的井溪乡任教。初为人师，苏瑛全身像有使不完的劲，每天拼命地工作着。为了防止学生因为家务繁重影响学习和辍学，苏瑛甚至到学生家里帮助采茶、割稻谷、种油菜……也就是在这里，她更加深切地感受到了一位教师所承担的责任。　　因为意外的两次车祸，苏瑛的生活变得坎坷和艰辛。　　1998年7月5日晚上。忙碌了整整一学期的苏瑛应该在家悠闲避暑，好好休息一下了。可是，她放心不下在期末考试中几位考得不理想的同学，决定在晚饭后到离学校不远处的几名学生家里去看一看，做些家访工作。　　一一家访结束，已是晚上九点过了。苏瑛借着街道上昏暗的路灯回学校时，突然身后一辆疾驰而来的大货车瞬间把她挂倒了。苏瑛老师被重重地掀翻在地，左腿顿时鲜血如注……　　“当时，有人带信息回来说苏老师的腿要截肢，我们满街人几乎都哭了！”街道居民李作江感慨地说，“大家都知道苏瑛老师是一位好老师，多可惜呀！”就在车祸后的第二天，井溪乡40多名学生和家长自发地赶到万源城区到医院看望慰问她。　　“左脚胫、腓骨螺旋粉碎性和开放性骨折……”幸运的是，在医生的全力救治下，苏瑛的左腿终于保住了。但由于只有三分之一的腓骨重叠再生，因此不能承受重力，被鉴定为二等乙级伤残。　　10年后的另一场车祸对苏瑛又从天而降。　　2009年农历正月初三。那天，苏瑛搭乘摩托车从井溪乡回娘家铁矿乡陈家坪。不料，她所乘坐的摩托车在途中与对面一辆急驶而来的摩托车猛烈相撞，苏瑛被摔出了五米多远，导致右肩胛骨和七根肋骨骨折、右肺受伤……　　又经历了一次生死线上的争夺战。最终，苏瑛再次从死神的魔掌中逃了回来！　　“第一次车祸后，苏老师刚刚恢复了三个多月，就回到了讲台上。”井溪学校王远刚老师介绍说，“那学期我正好教六年级毕业班，苏老师硬是主动找到学校，要和我一起‘搭档’挑重担。”除了杵着双拐外，苏瑛像往常一样，上课、备课、批改作业、辅导学生。刚开始，苏瑛老师要在讲台上搭了一个凳子，上课时站一会儿又要坐一会儿；后来，她觉得坐着讲课形象不好，于是干脆把凳子搬了，咬着呀坚持站着上课。　　2009年遭遇第二次车祸后，对苏瑛无疑是“雪上加霜”，行动更为艰难。平时，她右手无法高举，每每写几行字后，就不得不放下歇息一阵子。尽管如此，苏瑛老师从来没有缺席过一堂课，更没在哪一学期落下过其他班的后腿。相反，她比学校其他教师更勤奋上进，在教学中花费的时间更多。　　“因为苏老师的右手不能抬高，所以她改作业基本上都是放在膝盖上完成的，同学们看着都心疼！”井溪学校学生徐云梅说，“苏老师本来身体就不好，还经常为那些生病的同学看医生，冬天常常把一些留守学生接到家里吃住。”(完)(原标题：乡村女教师遭遇两次车祸致残仍坚守岗位)
2013年3月10日，济南皇亭体育馆内，一位老师给3500名“考研族”上大课。培训机构为了缓解考研压力，休息时间专门为考生们表演杂技、篮球宝贝大跳舞蹈以及在大屏幕播放男女寻求朋友的信息等来为考生解压。
本报讯 去年底，蒙先生从杨先生手中买了一套三室两厅的房子。不久前，这套房子房间里被人用红色涂料笔，涂上了各种污言秽语及多种符号。经查证，在墙壁上乱画的是原房主杨先生雇请的涂料工杨师傅。杨师傅承认是自己干的，并称由于他与原房主杨先生因工钱产生“误会”，他才涂画房子，他愿意承担任何法律后果。在警方调解下，杨先生表示自己会出钱将房子修复好，杨师傅也提出，自己不要700元工钱了。记者 张云　　新房主：刚买的房子莫名被人乱涂乱画　　昨日12时30分许，记者在海口海府路派出所见到了前来报案的杨先生和蒙先生。“除了一间房屋没画，其他的墙壁都都被画了，刚买的房就被‘涂鸦’，我真是躺着也中枪呀。”蒙先生告诉记者，3月5日，他的父亲发现自己刚买的房子，被人用红色涂料笔乱涂乱画，还写了“不要脸”等骂人的话语。蒙先生得知情况后，马上与原房主杨先生取得联系。　　经杨先生多方询问及调查，发现“元凶”原来是涂料工杨师傅。蒙先生冤枉地说，“我连杨师傅是谁都不知道，房子就被画得乱七八糟的，真是莫名其妙地中了枪。”　　涂料工：多次索要工钱无果，“涂鸦”泄愤　　据了解，春节前，经朋友介绍，杨先生请杨师傅来粉刷房子。　　“因为是朋友介绍的，本该1000元的工钱，我答应降为700元，但是有些小材料我自己买了，他要报销的，不算在工钱里。”杨师傅说，他买了一桶285元的油漆。杨先生当场将油漆钱给他了。但过年后，杨先生又表示，油漆钱要算在工钱里了，到时要从杨师傅的工钱里扣除。　　对此，杨先生表示，当初说好的是包工包料，材料钱不另算。杨先生说，“我以为包工包料，那个285元的涂料费只是提前支付的，算工钱的一部分，没想到他后来问我要700元。不过这些都是小事，主要是我当时太忙，没时间跟他算。”　　杨师傅表示，他打电话向房东杨先生要工钱，第一次时杨先生说自己没在海口。后来打电话时，杨先生不是不接，就是没说两句就挂断了。在最近一次通话中，杨师傅对杨先生说，“再不给我工钱，我就泼油漆了。他(杨先生)说随便你，反正已经交房了。”一怒之下，杨师傅就拿着红色涂料笔，在几乎所有房间的墙壁上“涂鸦”。据了解，“涂鸦”面积达约200平米。　　原房主：可能是误会，将出钱修复房子　　“我没有不接他的电话，那时候我确实不在海口，而且他后来打两次电话我都在开车，破手机没耳机接不了。”原房主杨先生对记者说，他的房子位于椰林路，去年年底，让朋友欧总找人给自己刷墙。没过多久，房子就过户给了蒙先生。杨先生强调，他没有不接杨师傅的电话，可能是杨师傅误会了。他还说，“我叫他把卡号给我，我把钱打过去。因为他对我有怨言，我们可以不见面，但是他却不愿意。”　　随后，经民警调解，杨先生表示自己会出钱将房子修复好，不需杨师傅处理。杨师傅则表示，他不要700元工钱了。海府派出所值班民警表示，如果调解不成，可以通过走法律程序解决此事。　　(原标题：刚买的房子墙上涂满秽语)
本报讯昨日，昌江县人民法院审理了这样一起案件：一对夫妻结婚后不久生育了小孩，丈夫在婚后认为妻子患有精神疾病，因此提出离婚。对此妻子表示反对，认为自己虽然确曾有过精神疾病，但是已经治愈了，后来再度发病是因为受了丈夫的刺激，但是仍不属于必须离婚的情形。这起离婚案会有什么样的结果呢？当事人双方以及亲朋都在等待着法院的判决。　　记者 王忠新 刘江浩　　妻子患有精神疾病，丈夫要求离婚　　作为主张离婚的原告方，丈夫王利诉称，他与张晓丽经人介绍相识，2011年10月17日登记结婚。2012年生育男孩叮叮。可是等到结婚后，他才发现张晓丽婚前就患有精神疾病，且婚后未治愈。在婚姻存续期间，双方无共同财产及债务。王利表示，他认为张晓丽婚前患有医学上认为不应当结婚的精神疾病，且婚后尚未治愈，双方的婚姻是无效的，请求法院宣告自己与张晓丽的婚姻关系无效，孩子叮叮由他进行抚养，而且抚养费也全部由他一个人负担。　　张晓丽辩称，她与王利是经人介绍认识的，她于2005年和前男友分手后遭受打击患有精神疾病。2005年她到医院治疗，出院后病情一直比较稳定，没有复发过。王利在婚前也知道此事。她分娩后第3天，王利不让她见孩子，致使她精神受到刺激。于2012年7月到海口医院做体检，病情稳定并不需要治疗。她现在住在父母家，精神状况很好。双方的婚姻关系是合法有效的，故请求法院驳回王利的诉讼请求。　　法院驳回诉讼请求不准离婚　　针对此案，昌江县人民法院经查明认为，王利与张晓丽经人介绍认识，于2011年10月17日登记结婚。2012年生育男孩叮叮。张晓丽于2005年患有精神病，后经治疗病情一直比较稳定，且持有中国残疾人联合会于2010年颁发的四级精神残疾证。2012年7月张晓丽分娩后精神受到刺激，王利给付张晓丽3000元到海南省海口安宁医院检查治疗。　　法院认为，在这起离婚案件当中，争议的焦点是：王利与张晓丽的婚姻是否无效。本案中，张晓丽于2005年患有精神疾病经住院治疗后，病情一直比较稳定。张晓丽持有的中国残疾人联合会于2010年颁发的四级精神残疾证，属于“轻度”患者，生活上基本自理，能从事一般的工作。王利主张张晓丽婚前患有精神病属于医学上认为不应当结婚的疾病，且婚后尚未治愈，要求宣告婚姻无效，但提供的证据不足以证明，故对其诉讼请求本院不予支持。根据《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条规定，判决驳回王利的诉讼请求。(文中人物为化名)　　律师点评　　四种情形婚姻无效　　海南智恒律师事务所王飞雄律师指出，根据我国婚姻法的规定，有四种情形的婚姻，在法律上是属于无效婚姻的，这其中包括，有一方存在重婚的情形；双方存在有禁止结婚的亲属关系的情形；婚前患有医学上认为不应当结婚的疾病，婚后尚未治愈的情形；未到法定婚龄的情形。按照婚姻法的规定，上述四种情形下，即使办理了婚姻登记手续，但在法律上仍然不被支持，仍被认定为无效婚姻。　　针对本案而言，男方起诉的依据便是针对第三种情形的规定：“婚前患有医学上认为不应当结婚的疾病，婚后尚未治愈的，属于无效婚姻。”但是在本案当中，女方在结婚前因精神疾病住院治疗后，病情一直比较稳定，男方又没有足够的证据证明自己的诉讼请求，因此判决驳回诉讼，不予离婚。　　(原标题：妻患精神疾病 夫诉离婚被驳回)
本报讯 海南的新鲜水果一直以来都受到众多游客和市民的青睐。日前，海口市民黄女士为了让远在湖北老家的亲人品尝海南的新鲜水果，特意买了3箱水果通过快递公司寄了过去。谁知，这竟然成了困扰她一个星期的烦心事。记者 文盛 文/图　　市民快递水果收到时烂了一大半　　“给家人寄水果是为了表达我的一份心意，谁知快递公司没有兑现他们的承诺，过了那么长时间才将东西送到。送到时，大部分水果已腐烂，不能食用，这太让人生气了，他们一定要给我一个说法。”家住龙舌坡的黄女士说，“在买水果之前，我还特意咨询了快递公司。他们表示可以空运水果，并且3天内一定可以送到对方手中，所以我才放心地买好水果交给他们。”黄女士说，在得到快递公司的承诺后，她购买了青枣、莲雾、石榴各一箱，加上快递费用，总计600余元。　　公司将购买水果免费快递到湖北　　不料，3天过去了，水果还没到，一直等到5天后，黄女士的家人才收到这3箱水果。黄女士的家人打开包装一看，青枣和莲雾已经变质，只剩下石榴还算完好，不影响食用。“原本承诺3天到货，却用了5天时间才送到。并且当时他们向我收取的是空运费用，却私自改用陆运方式邮寄，最终导致水果变质。”随即，黄女士向该快递公司客服投诉，得到的回复却是只能退还由空运改陆运的50多元运费。对此，黄女士表示不满意。　　随后，记者跟随黄女士找到了位于龙舌坡的这家快递公司。该快递公司负责人张经理告诉记者，当时由于工作人员操作失误，将黄女士的快递由空运改成了陆运，公司本身确实存有一定的责任。“我们愿意与黄女士一同去购买水果，并且免费送到湖北鄂州，以此来赔偿黄女士的损失。”张经理说。　　(原标题：快递你不懂爱 水果很快会腐烂)
20岁的人了，怎么还这样？　　“我就要买这个手机，你不给钱，我就把店砸了，等你过来赔钱。”昨日下午，一名男子纠结在沙坪坝三峡广场一家国产手机店给母亲打电话，要她马上汇钱买手机。在被母亲拒绝后，男子想了这样激烈的方式来“要挟”母亲。　　买新手机钱不够 　　来回看了三四次　　昨日上午9点过，三峡广场的这家手机店才开门，一名20岁出头的小伙子就进了店。小伙子看了一会后，告诉美女店员周女士，“我要这款T29，多少钱。”周女士告诉小伙子，2698元。　　小伙子停下想了想，摸出手机打了个电话，“妈妈，我要买个手机，2698元，钱不够，你给我打点过来。”小伙子给母亲打去电话。周女士大概听出了名堂，“可能是她妈妈不给他买，他又硬要买这款手机。”　　随后，小伙子气冲冲挂掉电话，但没有离开。小伙子在店里仔细端详着这款手机，直到10点过才离开。可离开不久，小伙子又返回店中。“来回三四次，看得出他很喜欢。”　　每次小伙子看完，就再给母亲打电话，得到的结果都是同样的―――不买。　　威胁要砸手机店 　　美女店员巧回答　　下午3点左右，小伙子再次来到手机店。这次，对于母亲的拒绝，他下了狠话，“你们不来给我买的话，我就把手机店砸了，等你们来赔。”小伙子说完后，就挂掉电话。　　店员周女士听了这话，也被吓住了。　　“倘若他真的砸店怎么办？”周女士一边安慰小伙子，一边报了警。　　“小伙子，我刚才查了一下，这款手机没货了。”“怎么可能没货了？”小伙子不相信，“先头还说有货的！”“刚才我查错了，确实没货了，对不起！”周女士小心翼翼做工作。　　“那不得行，反正我今天非要买这款手机，你到周边给我调货，我3500元高价给你买。”小伙子口气很大。　　“小伙子，高价也不得行，整个重庆都没这货了。”周女士继续和他周旋。　　家人来接他回家 　　他说不买就跳楼　　周女士和小伙子周旋了一段时间后，家属终于来了。“来的是他的哥哥等亲戚。”大人们表示，等过几天再买手机。没想到，小伙子冲出手机店，站到大楼二楼，威胁大人们。　　随后，通过保安和家人的劝解，男子从楼上下来。随后，家人带着男子离开，拒绝去派出所也拒绝透露信息。看上去，小伙子20岁出头。　　“可能是家中娇生惯养吧！想要什么就买什么，这次没买成就要死要活。”店员周女士通过男子几次打电话，了解到这样的信息。　　专家声音 　　溺爱孩子 自酿苦果　　重庆青少年危机干预热线心理咨询师朱万里说，如果买手机的小伙子真是因为从小父母溺爱而造成的，那就麻烦了。　　溺爱的孩子，一般是家长对孩子过分爱护。溺爱中长大的孩子，以自我为中心，从来不会考虑父母的心思，养成任性、目中无人、唯我独尊的坏习惯。在将来步入社会的时候，遇到挫折会一蹶不振，处处都觉得很难，压力很大，心理承受能力低。一旦不顺从自己的想法，就容易做出过激行为，不会珍惜爱人和朋友感情。　　重庆晚报记者 朱隽 杨帆 实习生 王柏林
公交车载40多乘客连闯4个红灯逆行　　是司机飞车送一昏迷女乘客去医院 　　交巡警：他是为了救人，并已提前报警，将免于处罚　　昨日上午11时左右，一辆从巴山方向开往南坪的364路公交车，满载乘客从谢家湾车站出站不久，一路打起应急灯飞奔，过往车辆纷纷避让，连闯4个红灯、逆行一次后，停在了市六院门口……　　重庆晚报首席记者 夏祥洲 记者 陈林 摄影报道　　乘客惊呼　　车上有个妹儿昏过去了　　“司机停车，有个妹儿昏过去了！”昨日上午11时左右，364路公交车驾驶员谭智驾车从陈家坪往南坪方向，即将到达鹅公岩北桥头公交站时，后排乘客一阵惊呼，谭急忙将车停在站台内，只见一个20多岁的女子半躺在后排座上。有乘客说，该女子先靠座位站着，因为站不稳，有人搀了她一下，她竟往下倒。旁边几个乘客急忙拉她才发现，女子手脚冰凉，已没了知觉。　　司机飞车　　连闯4次红灯并逆行一次　　“前方站点我们就不进站了，好不好？”谭智征求乘客们的意见，车上40多个乘客无一反对。“车速可能较快，请大家坐稳，没有座位的乘客请拉好扶手，我们直接开到市六院去。”谭智说，本来最近的是袁家岗重医附一院，但要绕行，只有去市六院最快最安全。　　随后，谭智请乘客帮忙拨打电话报警，希望交巡警能给予通行便利，然后，他一路打着应急灯向前疾驰，不少车辆见状，纷纷让道。“第一次感到交通如此畅通。”谭智说，平时四五分钟才能走完的鹅公岩大桥，昨天他只用了两分钟不到。“此后我又闯了4次红灯，幸运的是都没有行人通行，转弯车辆也主动避让。”在龙职中附近，谭智逆行了一小段通过缓堵点。最终只花了5分多钟，就到了市六院门口。而平时这条路，正常通行需要10分钟左右，如果加上等红绿灯，则需要一刻钟。　　交巡警说　　司机救人将免于处罚　　将女子送到医院后，谭智让乘客们留下联系电话。“如果没人作证，闯红灯一次就是6分，我连闯4次，驾驶资格可能被取消。”令谭智欣慰的是，40多个乘客都愿意留下电话。随后，谭智带着几个乘客赶到附近交巡警平台登记备案。接警民警表示，谭智为救人闯红灯和逆行，因为提前拨打了电话报警，整个过程没影响其他车辆和行人的安全，将免于处罚。　　昨日下午，重庆晚报记者在重庆市第六人民医院见到了昏迷的女乘客，但她仍未清醒。据其朋友介绍，昏迷女子姓谢，26岁，忠县人，昨日准备去南坪办事。医生怀疑其昏迷与脑部疾病有关，具体是何疾病还需进一步检测。目前，该女子仍在接受抢救和治疗。
拾金不昧的好女孩韦李灵。　　本报讯 (记者谢英君 通讯员陈武军摄影报道) 粗心打工仔用存款机汇款，操作未完成人就走开了，结果9900元现金被“吐”了出来。幸好，这笔钱被女孩韦李灵捡到，最后完璧归赵。谢先生昨日对记者表示，希望借本报向拾金不昧的好女孩韦李灵表谢意。　　存款槽“卡”住9900元　　事发今年1月23日晚，家住横沥的谢先生来到镇中山路一家银行的自动存取款机前，准备将1万元现金汇回老家。“有一张百元钞怎么也进不去，我只存了9900元。”谢先生因有急事，眼见钞票已塞进了存款槽，未经确认是否处理好便离开了。谁知，这叠钞票只是被卡住，并没有真正存进机器里。　　两天后，谢先生打电话回家，才知钱没有汇到原定账户上，“感觉自己整个人都快崩溃了，急得团团转。”谢先生说，这是自己辛苦存下来的钱，家里又有急用，当时真不知怎么办才好。谢先生立即直奔银行，让他惊喜的是：9900元被“保管”在银行里，最后他顺利取回了自己的血汗钱。　　存钱时女孩拾金不昧　　“是一位好女孩将钱归还的。”谢先生其后从银行工作人员处得知，当他离开柜员机后，一名女孩前来存钱，她打开存款槽后，一叠百元钞票被“吐”了出来。　　面对这笔“天降横财”，女孩立刻报警，并于次日将钱交由银行代为保管，以寻失主。“经过打听，得知她名叫韦李灵，在横沥医院急诊科当护士。”谢先生说，为了表达谢意，他找到了韦李灵的联系方式，还两次到横沥医院急诊科，送了一篮水果和一面印有“品德高尚，拾金不昧”的锦旗。　　对此，韦李灵告诉记者：“作为一名医护人员，我的本职工作就是帮助有需要的人，能帮助别人，自己也感到非常开心，也希望大家都能乐于助人，让社会变得更加和谐。”
□通讯员 姚高峰 本报记者 陈洋根　　早报讯 女老板通过婚介找“贤内助”，恋爱期间送给男方一辆价值20万元的二手奔驰，但交往三个月后两人闹分手，女老板随后以财产损害为由向男方提出索赔，因为男方拿到车之后马上把车低价贱卖了。　　陈女士今年55岁，在湖州经商，主营医疗器械。事业很成功的她感情却一直很波折，单身多年的她一直想找一个“贤内助”和自己一起打拼。去年9月，在婚介的牵线下，陈女士认识了小她两岁的杭州男子徐先生，陈女士中意徐先生除了年龄相仿之外，还有就是对方有多年的医药领域从业经验。　　因为徐先生住在杭州，两地往来不便，陈女士特地花20万元买了一辆二手红色奔驰车，并登记在徐先生名下。徐先生辞掉了在杭州的工作，陈女士在公司里并没有挑明她和徐先生的关系，只是说徐先生是公司新股东。　　到了去年年底两人闹分手，对于分手原因，徐先生解释说和陈女士在一起生活后发现没有共同语言，有代沟，而且对于公司的经营经常意见不一致。　　车是去年12月7日买给徐先生的，陈女士说，因为买车地点在杭州，而徐先生居住于杭州，为方便办理车辆登记手续，她才同意将该车暂时登记在徐先生名下，但该车的所有权归她。两人闹分手后，陈女士要求徐先生返还上述车辆及配合办理车辆变更登记手续，但徐先生对此置之不理。陈女士查询还吃惊地发现，在拿到车半个月后，也就是2012年12月24日，徐先生将车以15万元贱卖给了别人。陈女士认为，徐先生的行为已侵犯其合法权益，因此要求徐先生赔偿她支付的20万元买车款。　　日前，杭州拱墅区法院公开审理了本案。法庭上，被告徐先生承认是陈女士通过婚介联系上他的，交往期间陈女士提出给他配车让他来回杭州方便，还答应给他年薪60万元，叫他辞去杭州的工作。　　“我处于失业状态，之前所说的60万年薪也没有拿到，自己还要带孩子(徐先生与前妻的孩子)，母亲也80多岁了，我不可能还原告车子，应当将车子用于抵我的收入。”徐先生在法庭上说。他还提出，如果陈女士一定要他还车子的钱，他可以归还20万元，但鉴于他的经济状况，要求分期付款，每月还原告500至1000元。　　由于调解失败，法庭经过审理认为，被告徐先生未经原告陈女士同意，擅自将该车转卖，并将卖车款自用，已侵害原告陈女士物权。据此，法院判令徐先生于判决生效后10日内赔偿陈女士财产损失人民币20万元。
南国都市报3月10日讯(记者 何慧蓉)直到回婆家办理户口手续，于英才知道，早在一年多前，由丈夫陈军起诉、法院的一纸判决，她和陈军维系了10多年的婚姻结束了。婚姻如此结束，让于英既诧异，又难过。在自己完全不知情的情况下，陈军怎么就能办理离婚手续呢？更让她难以接受的是，陈军提出的理由竟是自己“下落不明”。　　2001年，老家东方的于英嫁给了琼中某农场的陈军，并生育了一个女孩。2007年，为了改善家里的生活，于英和陈军到了深圳打工。因为找到还不错的工作，于英便留在那边工作。而陈军因为没有找到稳定的工作，便一个人先回到了琼中。　　2012年9月，于英回家处理户口问题，需要找陈军拿结婚证。这时，陈军告诉她，他们已经离婚了。于英难以置信，到了法院一问，原来，陈军以她外出打工，几年没回来，联系不上为由，在2011年的时候，向法院起诉离婚。案件审理中，陈军还提交了一份由农场出具的，于英4年来下落不明的证明。　　法院采信了这份证明，在公告之后，作出缺席判决，判决陈军与于英离婚，并以报刊公告送达形式告知送达。依据《最高人民法院关于人民法院审理离婚案件如何认定夫妻感情确已破裂的若干具体意见》的规定“一方下落不明满二年，对方起诉离婚，经公告查找确无下落的”，和《婚姻法》规定：“一方被宣告失踪，另一方提出离婚诉讼的，应准予离婚”，经过判决，于英和陈军的婚姻在2011年宣告结束。而这时，在深圳打工的于英完全不知情。　　遭遇“被离婚”的于英，如何维护自己的权益？　　海南大花园律师事务所律师吴坤卿表示，根据法律规定，夫妻分居或一方下落不明，另一方是有权申请法院判决离婚的。如今，根据法院生效判决，陈军和于英的婚姻已经结束。如果于英对判决有异议，可以在法定期限内，向法院申请再审。如果离婚判决中未涉及财产分割、孩子抚养权，于英可以另行向法院起诉。　　（原标题：妻子不知情 他一个人把婚离了）
3月7日，央视新闻发布快讯称，李冠丰涉嫌强奸罪已被检察机关批捕。昨日陕西九州同律师事务所崔芊律师接受记者采访，从法律角度分析李冠丰有可能面临的法律惩罚。同时儿子涉嫌强奸被曝光后，李双江、梦鸽夫妇始终对外保持缄默，3月8日有媒体打听到，夫妇二人对此事的态度是“等待法律处理”。3月7日下午，央视报道称李冠丰因涉嫌强奸罪，已被检察机关正式批捕，接下来，案件将进入怎样的法律程序？　　“批捕和刑事拘留都是羁押措施，案件侦查过程中，为避免嫌疑人串供、潜逃，由检察机关下达批捕令，把羁押时间延长两个月以上。”崔芊律师解释，批捕意味着案件侦查期间，李冠丰都会被羁押在看守所里，隔绝他跟外界的联系，更有利于警方的侦查工作。“公安机关的刑事拘留权限只有三十天，检察院批准逮捕延长羁押期，时间长短涉及两个不同部门权限，但案件本身仍处于侦查阶段。”侦查终结后，案件出现两种结果：一是公安局认为无罪，撤销案件；二是有罪移交起诉，检察院审查资料并且没有任何问题，即向法院提起诉讼，案件进入到审理阶段。“根据《刑法》第十七条的规定，已满16周岁的人犯罪，应当负刑事责任；已满14周岁不满18周岁的人犯罪，应当从轻或者减轻处罚。”关于李冠丰的年龄，目前已经确认他1996年出生，因此会从轻或者减轻处罚。崔芊律师还表示，公安机关侦查案件中，李冠丰认罪态度配合，由此法官也会考虑从轻处罚。“司法机关会考虑其确有悔改表现，尽量给予其改过自新的机会，在量刑时可予以适当放宽，李冠丰最后可能获得的刑期应该在3-10年之间。”
本报讯 温州龙湾的一位老板陈某和财务蒋某的QQ都还在自己手上，怎么会被骗子骗去100万呢？这次，这个骗子可下了一定的功夫。　　昨天，记者从温州龙湾警方了解到，被骗的100万元已经追回了80万。　　老板陈某的生意在南非，所以他多数时间都呆在南非。　　因为手机信号差，陈某和蒋某的联系大多通过QQ。平常业务中的账务来往，陈某也通过QQ让蒋某打款。　　骗子就是利用陈某和蒋某的这种特殊的账务来往方式，寻找下手机会。　　骗子首先盗取了老板陈某的QQ，然后将财务蒋某拉入黑名单，但QQ密码没有改，陈某仍能正常登陆。　　然后，骗子将自己的QQ名称改成了老板陈某的昵称，同时换成了和老板陈某一样的QQ头像，向蒋某发出加好友的邀请。他告诉蒋某，自己就是老板，不小心将他的QQ删除了，需要重新加一下。　　眼见对方是熟悉的昵称和QQ头像，蒋某一时大意，误以为对方真是自己的老板，赶紧加了好友。他浑然不知，所谓的老板的QQ号，是骗子的QQ伪装的。　　接着，骗子又盗取了蒋某的QQ，用同样的方式，将蒋某拉黑，再伪装成蒋某，让老板陈某加了自己的QQ。　　之后，骗子同时伪装成老板陈某和财务蒋某，分别和对方开始了对话。　　当老板陈某和蒋某聊天时，其实是老板在和骗子对话；骗子将老板发到自己QQ上的话复制到和蒋某的QQ对话框里，接着又将蒋某的回答，复制给老板看。　　这样一来，陈某和蒋某都完全没有意识到，两个人的对话，是经过第三个人中转的。　　这样过了一段时间，两个人从来没有发现有什么异常。蒋某仍如往常一样，在QQ里向老板汇报工作；陈某也在QQ里继续对蒋某发号施令。　　一天，骗子看时机成熟，他利用伪装成的老板QQ号，向蒋某发出了一条指令：我最近要和朋友换美金，需要40万元，请打到我朋友的账号上(骗子留了一个新账号)。　　又过了几天，骗子又用同样的理由，用同样的账号，从蒋某那里分两次各骗了30万元。　　前后三次，共得手100万元。　　骗子骗走钱后，再也没有出现过。3月5日，蒋某接到老板的电话，一问，才知道自己被骗了，赶紧报警。　　温州龙湾警方蒲州派出所在接到报警后，迅速立案侦查。　　调查发现，疑犯在收到钱后迅速将钱转移到多张银行卡上，并通过现金提款的方式提走了一小部分钱。　　派出所民警通过缜密部署，本着将损失降到最低的原则，迅速出击，在银行的大力协助下，紧急冻结了犯罪嫌疑人的多张银行卡。最终，帮蒋某追回了80万元。　　骗子究竟是谁？在蒋某的QQ号中，并没有对老板陈某有特殊的备注，他怎么就知道陈某和蒋某的经济往来，就是通过QQ传递的呢？对此，警方称还在调查。　　本报通讯员 何亮亮　　本报驻温州记者 苗丽娜
本报讯　昨天中午12时48分，平阳县公安局指挥中心接到报警：我的车子被人偷走，车子里还有六岁的儿子！　　经办民警得知警情后，不由想起了刚刚发生的长春惨案。他们愣了一下，迅速出警赶到现场――平阳县郑楼镇振兴西路。报警者是36岁的金女士，正抹着眼泪直跺脚。她哽咽着告诉民警，自己是瑞安人，昨天上午，她与父亲带着六岁的儿子外出郊游。　　中午12时10分许，她驾车从平阳鳌江镇驶至郑楼镇，儿子吵着说肚子饿了，她便靠边停车给儿子买了面包当午餐。振兴西路是当地闹市区，金女士见商铺林立，便让父亲与儿子下车逛逛，儿子不愿下车，她便由着他，将他锁在车内吃面包，自己与父亲出去逛街。　　半小时后，金女士回到停车点，发现车子不见了，儿子也不见了，眼泪顿时夺眶而出。她与父亲呼喊着儿子的名字一路寻找，并报了警。　　见案情紧急，民警立即兵分两路，一路民警与金女士的父亲在周边继续寻找；另一路带着金女士回到派出所调出监控录像查看。　　根据一段监控录像显示：12时13分许，金女士的轿车驶入金女士所说的停车点，但停了十余秒后，轿车再度启动，向前行驶，离开了监控画面。　　民警由此怀疑，金女士是不是改变了停车位置，自己却忘记了。对于监控中的情节，金女士表示，自己也记不清楚了。　　他们再度折回现场，在距离金女士所说的停车点100多米外的空地上，金女士看到了自己的车子，她欣喜若狂，解锁打开车门，见到儿子正坐在后座吃面包玩玩具，便一把抱住了他。儿子不理解母亲的举动，一脸惊恐。　　缓过神来后，金女士与其父亲总算想起来，是自己记错了，他们先是准备停在原先的位置上，后来觉得不合适，又移动了位置。可逛街回来后，记忆点却一直停留在之前的停车位上，见到车子、儿子不见了，他们顿时想起长春惨案，更加慌了神。　　忙活了半天，虚惊一场。民警们也松了一口气，但令他们费解地是：金女士与其父亲两个大人怎么一齐忘记了停车位，也太健忘了。　　在此，本报也插句，不管因为什么原因，千万不要把孩子单独留在车上，以防万一。　　本报通讯员 谢尚款 本报驻温州记者 苗丽娜
昨天下午，小霞告诉记者，9日中午她在赶集网上看到一则网络公司的招聘兼职启事，联系上对方后，她与一名自称小何的客服人员进行了通话，对方先介绍了该网络公司和兼职的主要工作，称兼职的工作是专门为网络卖家刷好评，并介绍了工资结算方式。小霞觉得这份工作比较容易，就在小何发送过来的登记表上登记了QQ号、联系方式等个人信息，并按照要求将网银余额截图给小何。　　随后，小何让小霞在一家通信公司的网上营业厅购买充值卡，并发给小霞一个邮箱和密码，让小霞登录邮箱，先购买5张面值100元的充值卡。虽然不明白为啥，但小霞还是照办了，并且每付款成功一次，小霞就按小何要求发截图给她。但是，小何却借口截图方式不符合要求，让小霞重新截图并购买充值卡，“就这样一共截图过去3次，每次500元，加在一起就是1500元了。”随后，小何又借口小霞的截图不符合要求，让小霞再购买3次300元面值的充值卡，并称小霞需要激活21张充值卡。　　“9日下午我一直在弄，对方一直说有问题，但是我的钱已经交过去了啊。”小霞说，通过购买充值卡，她前前后后共花费了2364元。事后，小霞在网上查了一下，发现这个所谓的网络公司并不存在。昨天中午，感觉上当受骗的她赶紧拨打了报警电话。　　目前，辖区派出所已介入调查。本报记者 许佳　　昨天中午，在合肥梅山路附近某高校读大二的女生小霞(化名)报警称，她在网上找兼职时被骗，一名“网络公司”的“客服”让她先后多次、花费2300多元去购买通信“充值卡”，以此骗走了她网银上的钱。　　(原标题：大二女生网上找兼职遇骗局)
昨天中午11点半左右，在合肥包河大道与繁华大道交叉口附近一浴场，一男子报警称自己消费后，曾因结账时钱不够，遭浴场工作人员粗暴对待。据了解，男子3月3日进入浴场一直到昨天才出来，这期间浴场管理人员多次让其结账，但他身上钱不够，直到昨天上午妹妹送来900元钱，才把他“赎”出来。　　浴场待了一周　　报警人姜先生告诉记者，他是3月3号来到该浴场的，一直待到昨天。“我本来就只想待两天就走，但是两天之后，发现钱不够了。”姜先生说，当时也并没有太在意，“我就打了个电话让我朋友送钱过来。”他告诉记者，自己心情不好时就会到这家浴场休闲，之前也经常过去。　　姜先生说，当时他也将情况告诉了浴场管理人员，“他们开始也说没事，到走的时候付完钱就可以了。”　　自称曾遭脚踢　　于是姜先生在浴场又待了两天，等朋友送钱来。“后来朋友说很忙就没过来，我就和浴场的人说让我妹妹过来付钱。”让姜先生没想到的是，就在8号夜里12点左右，“工作人员把我叫到了一个房间里，不让我出去，并对我粗暴对待。”　　“他们把我关在一个房间里面，一个管理人员让我蹲下，我不蹲就踢我，整个过程持续了一个小时左右！”昨天上午，妹妹送来900元，付完了在浴场的所有消费后，姜先生终于获准离开浴场，然而出来之后，他就报了警，“自己头很痛，全身都不舒服，都是那个管理人员干的，他们应负责。”　　警方正在调查　　昨天下午记者联系上了该浴场，提起姜先生，前台人员也很熟悉，“他在我们这里待了很长时间。”据浴场工作人员介绍，浴场规定是每18小时提醒下客人买单，“但这也是提示性的，因为他经常来这边休闲，所以拖几天付钱我们也并没有在意，”该工作人员说，直到后来发现他的消费数目有点高了，管理人员才会重点关注一下，怕他到时会“跑单”，“没有发生粗暴对待的事情。”　　由于姜先生已经报警，辖区警方正对事件进行调查。　　本报见习记者 杨俊　　(原标题：钱不够付账 遭店员脚踢？)
在警方的帮助下，翔翔终于回到了母亲的身边。　　被25000元卖掉的儿子已学会当地方言　　本报讯 (记者丁虞 通讯员岑柏瀚、吴晓春摄影报道) 贵州籍男子邓×强将两岁儿子卖到湖南后，悔意渐生，向广州番禺公安自首，寻求警方帮助将儿子找回。经过数月侦查，3月5日，番禺警方终于在湖南省岳阳市平江县解救出被拐卖的两岁半男童翔翔(化名)。翔翔这时已经适应了当地的生活，能听会说当地方言。但被带回到亲生母亲身边时，翔翔一眼就认出了妈妈，飞扑进妈妈怀中。　　2013年1月7日下午14时，25岁的贵州籍男子邓×强来到番禺区公安分局桥南派出所，称其于2012年10月16日通过中间人王某将自己两岁多的儿子以25000元卖给了3个湖南人，现在来派出所“自首”并希望警方帮助找回儿子。　　接报后，番禺警方立即立案侦查，并组织警力展开调查工作。警察一方面通过询问知情群众和男童的母亲胡×梅进一步核实情况；另一方面积极展开走访调查，全力查找男童的下落。　　通过走访调查，警察确认了邓×强口中的“中间人”王某的身份：女，1971年出生，广西人。继续深入侦查，警察发现，王某曾于去年10月15日下午在番禺区东城市场附近的一间旅馆登记住宿，与此同时，登记入住在王某隔壁房间的3名男子也引起了警察的注意，该3名男子均为湖南人，登记入住时间为15日上午。其中一名男子是在11日上午从湖南来到广州，17日上午从广州回到湖南，男子往返的时间轨迹与邓×强提供的交易时间十分吻合。　　警察让邓×强对3人进行辨认，确认了这3名男子就是“买家”：余×保、余×东和余×成。余×东正是当日交钱给他的“买主”。3人均为湖南省平江县三市镇宝丰村的村民。警察随即动身前往湖南平江解救男童。　　3月3日下午，警察来到宝丰村，在那里，警察见到了翔翔。离家数月，翔翔似乎已经适应了当地的生活，能听会说当地的方言。翔翔现在的养父是买主余×东的亲弟弟余×北，由于结婚多年没有生育孩子，所以一直想收养一个孩子。　　当警察表明身份和来意后，翔翔的养母和家人不同意把小男孩带走。考虑到当地习俗，警察决定采取“柔性执法”，对余×北一家苦口婆心地劝说和耐心细致地进行法制教育。终于，对方同意让翔翔回到生母身边。3月5日上午11时多，在番禺警方协助下，翔翔的生母胡×梅终于见到了阔别数月的翔翔。母子血肉情深，懂事的翔翔马上就认出了生母。　　目前，涉嫌拐卖儿童的邓×强及“买家”余×东等人已被番禺警方刑事拘留。对涉案在逃的王某，警方正抓紧开展追捕工作。
星报讯 去年12月，合肥市民贾先生在某网店买了两条皮带，可直到现在，近三个月时间过去了，该网店卖家仍未发货。与对方多次沟通无果后，他遂一纸诉状将该网店和淘宝网告上法庭。记者从蜀山区法院获悉，目前，此案正在进一步调解中。　　据了解，去年12月，贾先生在某网店花152元买了两条打折的某品牌皮带。可该网店卖家一直没有发货，为此，他多次和对方沟通，但客服先是答应“尽快发货”，后又表示“交由领导处理”，“一直没有明确答复，客服甚至让我申请退款。”　　贾先生认为，他与该网店已建立买卖合同关系，他有权利要求对方履行合同，同时，他怀疑对方一直不发货可能存在“欺诈”行为，“可能没有这款皮带，或者不想以承诺的低折扣卖这款皮带。”　　一气之下，贾先生将该网店和淘宝网告上法庭，他觉得，不仅该网店有责任，淘宝网没有尽到监管义务，对此也负有责任。“我希望该网店向我书面道歉，继续履行合同交货义务，同时赔偿我150元交通费。”他强调说，三个诉讼请求中，网店能向他书面道歉是最重要的。　　记者从承办法官处了解到，目前此案正在进一步调解中，网店方面承诺，愿意免费提供两个皮带给贾先生，同时赔偿150元交通费。至于他要求的书面道歉，网店方面表示，如果调解成功，愿意在调解书中向贾先生书面道歉。　　据承办法官介绍，对于贾先生提出的淘宝网未尽到监管义务一事，淘宝网目前尚未表态。　　胡亮 记者 马冰璐　　(原标题：合肥一市民状告淘宝网和卖家)
晨报记者 赵磊　　3月9日，因为20元停车费问题，44岁的停车场管理员唐师傅与一名司机发生肢体冲突后，倒地不起。事发后，司机驾车离开现场。不幸的是，唐师傅在送医院后抢救无效死亡。昨天中午，记者从闵行警方处获悉，涉事司机孙某已被抓获。　　因“交多少”引发冲突　　事发地位于吴中路、虹梅路口附近一家停车场。据一名目击者介绍，3月9日下午2时30分左右，一名男子正发动一辆黑色轿车准备离去时，唐师傅上前示意其停车，要求其支付停车费。两人随后因“停车费究竟应该交多少”的问题发生了争执。“管理员说，车停了3天，应该交30元，但司机只肯交10元。”这名目击者回忆说，发生肢体冲突后，唐师傅倒地不起，那名男子却驾车离开了现场。　　现场的围观人员随后拨打了报警电话，44岁的唐师傅随后被送往医院抢救，但最终不治身亡。　　停车收费有单据　　据唐师傅同事介绍，他们平时做二休一，忙起来做三休一，“忙的时候，叫唐师傅来加班，他都很痛快的。”“一般来说，停车一天一次收费10元，有打印出的单据，会记录下停车时间。　　有目击者称，与唐师傅发生争执的司机，可能是旁边酒店的一名房客，当时刚从酒店结账准备离开。昨天，记者曾就此向酒店工作人员求证，但对方称，对此“并不知情”。　　据闵行警方介绍，当天接到110报警，称吴中路一停车场有人打架。民警赶到场后，发现该停车场管理员唐某倒在地上，另一方已经逃离现场。后唐某经医院抢救无效死亡。　　昨天中午12时许，经警方侦查，将嫌疑人孙某抓获。经查，事发当天，孙某与唐某因收取20元停车费引发肢体冲突。目前，此案仍在进一步调查之中。
南方日报讯 （记者/胡良光 通讯员/周荣嘉 霍庆深）来自四川的女子韩某在荔湾区菊树村的出租屋内被入室盗窃的歹徒杀害，其丈夫及父母心痛无比，在屋内祭奠，并认为屋主应负一定责任，坚决不愿搬离。荔湾区中南司法所获悉此事后，迅速介入调解，经过多番努力，今年2月屋主向韩某一家支付3.5万元的人道补偿款，双方和气收场。这是记者昨日从荔湾区司法局获悉的。　　入屋盗窃杀人惨剧后的纠纷　　据荔湾区司法局介绍，来自四川省南部县的25岁外来务工小伙敬某，与妻子韩某原本拥有着一个甜蜜幸福的家庭，家里还刚加入了一位新成员，三口之家其乐融融。不料，2012年11月7日，妻子韩某在荔湾区菊树村的出租屋内被入室盗窃的歹徒残忍杀害，顿时让家庭跌入冰点，敬某背负着丧妻之痛，望着怀里才三个月大的孩儿，完全失了分寸，不知前路该如何走下去。　　敬某的岳父岳母得知丧女消息，从老家赶到广州，共同处理韩某后事。　　此后，出租屋屋主翟某与邻居多次投诉敬某一家在其出租屋范围内烧纸钱、日夜不停地高音量播放哀乐，严重影响附近居民的正常生活作息。民警多次收到报警并前往现场劝阻，但都未能彻底解决问题，敬某岳父情绪激动地说：“女儿尸体还在殡仪馆等待火化，我只是按照老家风俗烧纸钱、放哀乐，表达对女儿的哀思，没有影响周围居民的生活。”　　双方各执一词，陷入僵局　　荔湾区中南司法所得知此事，迅速主动介入调解，并联同社区民警等共同分析案情，立刻展开调处行动。　　调解人员召集双方举行调解会，一方面安抚敬某家属和出租屋屋主的情绪，一方面积极听取双方诉求，希望尽早解决问题。　　会上，翟某表示愿意支付两万元作为人道补偿款，要求敬某一家立即停止祭奠活动，并搬离出租屋。敬某则表示现在韩某尸骨未寒，按风俗祭奠行为一定要进行，而且韩某是在翟某的出租屋内被害的，认为翟某要负一定的责任，坚决不肯搬离出租屋。调解局面一度陷入僵持状态。　　屋主赔偿3.5万元　　中南司法所所长见状，经与有关人员深入分析，发现敬某妻子遇害一案附带民事诉讼方面可以提供法律援助。于是，积极联系区法援处，为其法律援助工作开通绿色通道，快捷地通过了审批工作。　　随后，区法援处立刻指派专业法援律师与敬某联系，全程跟踪处理案件。这让敬某感受到政府解决群众问题的决心以及对他的关心。敬某一家的心理防线也开始松动，调解局面出现了转折点。另一方面，调解人员与屋主翟某接洽，了解到翟某对敬某一家的遭遇也十分同情，只是敬某一家过分的祭奠行为严重骚扰了家人的正常作息生活，才导致如此局面。经耐心劝解，翟某也表示会拿出诚意解决问题。　　2012年12月19日，调解人员再次组织双方调解，动之以情、晓之以理，屋主翟某和敬某一家都转变了态度，达成一致的书面协议。协议规定敬某在死者火化后不再进行任何祭奠活动；敬某一家须在规定时间内搬离翟某出租屋；翟某在敬某搬离出租屋时支付敬某一家35000元的人道补偿款；敬某搬离出租屋后，双方终止租赁关系等。　　今年2月28日，双方终于履行完当初签定的协议，事件得到完满解决。（原标题：外来工出租屋内被杀  屋主补偿3.5万元）
跑完800米当场呕吐，捂着肚子提前退场，家长隔着栏杆给瘫倒在场上的孩子揉腿……昨天，南师大自主招生面试拉开帷幕。实际参加考试的629名学生中，有260多人参加体质测试。考场上，学生们表现出种种不适。而昨天的招生面试，南师大还考了一道“萌”题：灰太狼不吃喜羊羊，改吃草后，会怎么样？　　香港奶粉“限购令”也被写入考题　　面试结束后，多位考生向现代快报记者介绍，考题灵活而贴近生活，其中文科类面试涉及的内容涵盖语文、历史、政治、地理各学科的内容，理科则涉及物理、化学、生物，考题庞杂而又贴近实际，“总的来说考查的知识面很广，有些题虽然能答上来，但是知识点如果不扎实，还是不知道怎么答。”昆山中学的王同学说。　　而据多位考生回忆，有的考题卖萌，有的则是热点时事。“我抽到了一个特别萌的题目，从生态学的角度看，‘灰太狼’改吃草而不吃‘喜羊羊’可能会产生怎样的后果？”南京十三中的一位女生回忆。　　而莫言继复旦“千分考”后再度成为考试热词。南京十三中的马岚明琪回忆，自己抽到的一道考题是，莫言称文学和科学相比较，的确是没有什么用处，但是文学的最大用处，也许就是它没有用处。请考生就此发表观点。　　相对于文科题目的发散，有考生觉得，理科题目偏难。西亭中学的张镝回忆，自己抽到了以下题目：树干为什么会是圆柱状的？糖对人体有什么作用？谈对于燃烧的认识？……　　“千奇百怪”的考题到底考的是什么？对此，南师大副校长陈国祥表示，今年的自主招生考试注重考查考生的特长和学科潜能。“全面考核综合素质基础上，突出考查学生的创新潜能。”　　南师大命题组相关专家表示，此次面试的命题特点有三，其中注重考查学生运用学科知识观察并解释生活现象的能力，如树干为何会长成圆柱状？而“灰太狼”一题则主要考查学生热爱科学、钻研科学的潜质。　　此外，香港奶粉“限购令”也被写入考题，该专家表示，此题考查学生关注社会热点问题、创新思维、深度分析的能力。　　体质测试 跑步把考生“跑残了”　　南师大的体质测试中，260多名考生需要参加握力、身高、体重、肺活量、立定跳远测试，男女生还将分别测试1000米和800米跑。　　南师大副校长陈国祥介绍，南师大在自主招生考试中首增体质测试，测试将根据《国家学生体质健康标准》所公布的项目类别展开，由学生自愿选择参加。测试结论为优秀的考生，在自主招生等级认定时，同等条件下优先考虑，测试结论不合格的考生，不影响自主招生认定结果。　　“宝贝你行的，加油！”“快点，最后一圈了！”开跑后，场外的家长扒着操场边的围栏，为气喘吁吁的孩子们大声呼喊。　　长跑的考试现场，有的中途退场，有的当场呕吐，有的瘫坐在地上，被父母搀扶着走出场外，还有父母隔着栏杆给瘫倒在场上的孩子揉腿。　　现代快报记者 金凤
【捐款缩水！资助贫困生400元到手只有40元】深圳一个家庭自1993年始，资助1名井冈山贫困小学生，直到他初三毕业。后来孩子到广东打工，见面聊天时，孩子说“谢谢阿姨每学期提供的40元生活费”，捐助人顿感惊讶，寄给孩子的至少是10倍！而且写给孩子的信也从未被收到。　　阮燕婷说，1993年，她的妈妈陈楚碧在深圳和井冈山地区“手拉手”助学活动中，一对一资助了江西峡江县戈坪小学一个叫“陈小喜”的学生，每年资助金额400元，直到初三毕业。由于“陈小喜”这个名字比较女性化，阮燕婷一直以为他是女孩，直到2001年，陈小喜求助到他们家，来广东打工时，才发现“陈小喜”是男孩，阮燕婷一家帮他在中山市找了一份工作。在去年的一次无意间的对话中，婷婷一家才知道，十几年前捐给陈小喜的款项，到手时竟然缩水了整整十倍! 阮燕婷的妈妈陈楚碧说，不仅这400块钱缩水，她平时写给陈小喜的信件，学校也没有送达本人。　　记者又联系了在中山打工的陈小喜，他说，当时他们班上有四五个同学接受了深圳好心人的捐助，但是到手的，都只有40块钱。 近日，该故事在微博上传播后，当地媒体已经介入调查。　　昨天(3月8日)江西《信息日报》报记者表示，经初步调查，捐款缩水十倍的事实为真，但是问题到底出在哪个环节，还有待进一步调查。 而经历过这件事情后，阮燕婷一家表示，不会放弃做慈善，但今后将更多参与“亲力亲为”的项目。（原标题：贫困生每学期获资助400元 实际到手仅剩40元）
河南商报讯(见习记者 郭清媛)装有1.8万元现金的包，落在公交车上，失主焦急万分时，公交车长原封不动地把皮包归还。　　“坏了，皮包落在公交车上了！”3月7日下午，南阳的薛先生夫妇在郑州搭乘916路公交车，下车后发现随身携带的皮包不见了，皮包里有1.8万元现金、5张银行卡、一张身份证和一些重要的票据。　　“这1.8万元是俺两口子半年的收入啊。”情急之下，薛先生夫妇又搭乘反方向行驶的916路车到位于郑州东站的总调度室。了解情况后，调度员通过GPS对916路公交车进行了定位。　　夫妇俩正在调度室焦急等待时，一位女士推开门就喊：“调度、调度，有人落我车上一个包，交给你。”这个包，正是薛先生夫妇丢的，经清点，里面的现金等物一样不少。　　这位女士，是916路公交车车长马燕。她说，车辆行驶到紫荆山附近时，一位男乘客提醒她说：“师傅，有人把包落车上了。”　　马燕说，该乘客递过来皮包后就下车了，她没打开皮包，只感觉里面的东西应该比较贵重。　　马燕的同事陶女士说，马燕一个月工资2000多元，并且是一位单身妈妈，带着一个5岁的女儿，皮包里的钱和卡里的钱最少顶她一年的工资。　　可马燕说：“钱再多也是别人的，拿了别人的钱得还啊，要不太没良心了。”（原标题：万元现金落车上 公交司机如数还）
本报讯(通讯员李硕 记者蔡艳荣)终日里上网玩游戏，手头没钱了，抢劫一辆出租车并将出租司机杀害，得手后又利用抢来的出租车为工具，绑架一名女乘客勒索钱财。近日，石家庄市3名犯罪嫌疑人被移送至公诉机关审查起诉。　　张某、刘某、孙某均为不到30岁的年轻人，终日上网玩游戏，3人是在玩同一个网络游戏时结识的。张某在2003年曾因非法持有假币罪被判刑。　　2011年5月，张某、刘某、孙某在网上聊天时，刘某说起要绑架挣钱。随后几天，3人共同上街寻找作案目标，最终锁定石家庄市某县开夜班车的一辆出租车作为抢劫对象。　　2011年6月初，一天晚上张某、刘某、孙某吃完晚饭，来到事前查看好的地点。不一会儿，出租车司机雷某开着出租车来到了落客点。张某招手打车，以要坐车去该县某村为由讲好价钱。3人上车后，待车行至一偏僻地点时，孙某猛抱住雷某并将其摁倒在车座上，刘某用刀子朝着雷某的脖子捅了几刀，随后将受伤的雷某放在了车后座上，由张某将车开到了一处偏僻的路边。见雷某还有气息，在张某的授意下，刘某和孙某又用绳子将其勒死。随后，3人将尸体掩埋在了一高速桥桥洞附近的小树林里，将劫得的出租车开走。　　作案后，几人仍不甘心，开着劫来的出租车以拉客为名，骗了一名女乘客上车，将其绑架至了河南省某县。几人将女乘客随身携带的银行卡上的现金取出后，又打电话向其家人索要并拿到16000余元才将其放走。被害人回家后迅速报警，3名犯罪嫌疑人随后被抓获归案。　　经审讯，张某、刘某、孙某3人对共同实施杀人抢劫、绑架的犯罪事实供认不讳。随后，公安机关以涉嫌抢劫罪、绑架罪，将张某、刘某、孙某一案移送石家庄市新华区人民检察院审查起诉。　　近日石家庄市新华区检察院将该案依法移送石家庄市人民检察院审查起诉。目前，案件还在进一步审查中。（原标题：先抢劫出租车杀死司机后绑架女乘客勒索钱财）
本报丽水(浙江)3月10日电 记者陈东升 见习记者王春 记者今天从浙江省丽水市青田县公安局获悉，警方已成立调查组介入新大风车幼儿园小小班学生林伊诺意外死亡事件。　　3月1日14时20分许，幼儿园老师在唤醒午睡的林伊诺时，发现林伊诺没有反应，并且嘴唇发紫，随即将林伊诺送往医院抢救。3月2日，医院宣布林伊诺经抢救无效死亡。3月7日，林伊诺的父母同意进行尸检。据警方介绍，尸检大概需要一个月左右的时间。一旦有结果，警方将在第一时间公布。另外，警方将在调查结果出来后再决定是否立案。　　据警方介绍，调查组对事发幼儿园老师、学生、保育员进行了询问谈话。走访了救治医生、死者家属等，调取了幼儿园及周围监控录像，提取了医院相关抢救记录等资料，入院死亡记录上载明林伊诺死亡原因为“心跳呼吸骤停，多脏器功能衰竭”。(原标题：浙警方介入青田女童意外死亡事件)
3月7日下午，一名迷路的8旬老人，在独自一人行走了两天两夜后，误入石太高速公路，结果瘫倒在高速公路上。事后，鹿泉高速交警迅速对其实施救助，并于当天下午将其送到了亲人身边。　　3月7日16时46分，鹿泉高速交警大队指挥中心接到井陉县公安局电话称，在石太高速公路井陉东站附近有个老人躺在路边，此后，鹿泉高速交警大队大队长郭斌立即指示办公室主任赵献国赶往现场进行处置。　　当天17时12分，民警赵献国到达京昆高速太原方向304公里处时，发现一老人躺在高速公路上，立即前去查看，老人此时气息很微弱，赵献国赶忙将老人带到车上，并将车开到辅路边上安全停好，待老人稍稍清醒过来后，经过询问，老人姓张，今年82岁，是鹿泉市李村镇人，前两天从石家庄的闺女家独自出门后，迷失了方向，误打误撞走上了高速，已经两天两夜。　　17时20分，赵献国与鹿泉市公安局李村镇派出所取得了联系，请求迅速帮助老人联系家属。　　17时30分许，老人的女儿来电，说自己父亲已经走失两天两夜，她已经和亲属在省会找遍了大街小巷，一直没有任何音讯。民警赵献国一边安慰家属，一边跟老人的家属约定了就近的见面地点。　　近18时，张老人的女儿、儿媳、孙子一行三人赶到见面地点，看到走失两天两夜的父亲安然无恙，老人的女儿激动地紧握着民警赵献国的手一再表示感谢。民警赵献国对老人家属说：“真的不用客气，这是我应该做的，每一个民警遇到这种事都会这么做的。”（原标题：8旬迷路翁瘫倒在高速路上）
南都讯 记者胡服 通讯员刘君 一封求助信引起在京开会的惠州市委书记、市长陈奕威高度重视，外来务工人员子女、8岁的白血病患者魏东晨因家里难以承受高额的手术费，在惠州本地网站给惠州市委书记、市长陈奕威写了一封求助信。陈奕威批示：要求有关部门立即研究制定援助方案，并通过新闻媒体发动爱心捐助活动，尽最大努力帮助小东晨渡过难关。　　“我要活下去，我要读书”　　日前，惠州市惠环中心小学二年级学生魏东晨因患白血病，正在广州治疗，需要巨额医疗费。他在本地论坛西子湖畔向惠州市委书记、市长陈奕威写信求助，说“我要活下去，我要读书”。3月9日，在北京开会的陈奕威作出批示，要市民政局、卫生局等制定援助方案，尽最大努力帮助孩子把病治好。　　“看了魏东晨同学的帖子，我既为小东晨的病情感到揪心，同时也为小东晨的顽强精神所感动。”陈奕威在批示中说：“病魔无情，惠州有爱！希望小东晨一定要增强战胜困难的信心和勇气，因为我们共同生活在一座充满爱心的文明城市。请民政局、卫生局、仲恺高新区立即研究制定援助方案，并通过新闻媒体发动爱心捐助活动，尽最大努力帮助小东晨渡过难关，尽最大努力帮助孩子把病治好。”陈奕威说：“我相信，好人之城没有过不去的难关！衷心祝愿小东晨早日战胜病魔，早日回到同学们中间。我们一起为你加油。”　　各界已为小东晨捐助10多万元　　据了解，魏东晨是仲恺高新区惠环中心小学二年级学生，其父母为河源龙川到惠州打工的异地务工人员。2012年暑假，经医院检查，魏东晨被确诊为急性髓系白血病M 7，这是白血病类型中最严重的一种，比一般的白血病还难找到匹配的骨髓。魏东晨罹患白血病至今，已经花去了30多万元，给他本来就不富裕的家庭带来了沉重的负担。　　据介绍，目前医院已找到了与魏东晨匹配的骨髓，但需要40万元的高额手术费，这对魏东晨一家来说是个天文数字。目前，魏东晨的情况已引起社会各界关注。　　陈奕威关心着小东晨的病情，向社会发出奉献爱心的号召，还与同在北京参会的全国人大代表李东生、苑少军、黄细花一起，各为魏东晨捐款1000元。仲恺高新区在为魏东晨筹集10万元援助金的同时，还决定发动全区机关、学校、企业、社会各界进行爱心捐款。截至目前，社会各界已为魏东晨捐助10多万元。　　目前，捐款活动仍在继续。（原标题：白血病男童写信求助惠州市委书记）
统筹：河南商报记者 杨慧俊 采写：河南商报记者 逯彦萃　　为了看病，69岁的曹女士和老公在医院大厅打地铺睡了3天，后来托了熟人，才获得一张加床。　　截至昨天17时，河南商报联合河南一百度调查显示，45.3%的投票网友不满目前的医疗资源分配现状。　　有专家认为：医保政策本身存在缺陷，导致少部分人大量占用医疗资源，造成浪费。　　打了3天地铺　　还没等到床位　　69岁的曹女士来自商丘农村，去年10月，她被检查出患上结肠癌，需要手术，因为县医院的诊疗水平有限，她被转诊到我省一家三级甲等医院。　　曹女士看病的科室床位紧张，病房里加床、走廊里加床，即使有人出院，护士也会把床位提前安排给熟人或打过招呼的“关系户”。　　曹女士和丈夫在医院大厅打地铺等待了3天，仍然没有等到床位。　　“实在住不进去，我们就回县里治吧！”曹女士有些焦虑。　　“县里能治得了的话，我们会来这儿吗？”丈夫坚持。　　终于，3天后，丈夫托了几层关系，找到了在郑州工作的老乡，把曹女士安排到病房楼梯间的一张加床上。　　确有其事　　七嘴八舌　　网友“急诊科女超人于莺”：医疗卫生资源有限的根本原因是国家医疗投入不够，公立医院发展外宾特需门诊病房，看病怎能不难？　　网友“肖雪慧”：医疗也是多轨制，有医保与无医保的区别，城乡医保的不同待遇。医保范围内，占用80%以上医疗资源的高官，应把高干病房让出来当普通病房。　　网友“冬季的夏虫”：应该把大医院医生到基层代职作为评职称的必要条件，可以缓解医疗资源分配不公。基层有了好医生，老百姓住不进院、看不起病的情况会好转。　　特需病房多了　　看病怎能不难　　正在想办法　　把好医生引到基层　　郑州市卫生局局长顾建钦认为，现在总体医疗资源有限，几乎都集中在中心城市和省会城市，医疗资源分配不均是客观存在的。基层的老百姓想要去大医院，请专家诊治，确实比较难。　　“郑州市已经实施了优质医疗资源倍增计划。”顾建钦称，郑州还在推动建立区域医疗联合体，让大型医疗机构带领小机构发展，大医院的专家到小医院坐诊等。　　河南省卫生厅农卫处处长王耀平表示，为了扶持基层医院的发展，全省已经加大对基层医院的资金投入，提高百姓在基层医院报销的比例。但现在的关键是基层医院缺少好医生，即使医疗费全报销，还是不能解决老百姓看病难的问题。在他看来，问题的关键是如何把人才留在基层。　　“我省已经为基层医生开通了晋级职称的绿色通道。”王耀平说，争取在不久的将来，让老百姓能够在“家门口”治大病。　　官方回应　　完善医保制度　　避免医疗资源浪费　　当了多年基层医院院长的全国人大代表唐祖宣认为：“基层医院缺乏好设备，缺少好医生，有了大病需要到大医院治疗，大医院就那几家，看病咋会不难？”　　唐祖宣建议，国家应该加大力度支持基层医疗机构，当基层也有优质医疗资源了，基层医疗机构都发展起来了，看病就不会难了。　　对于医疗资源分配不公的问题，也有专家建议全面提升县级医院的救治能力，并在此基础上逐步完善医疗保障体系。　　“医保政策本身存在一些缺陷，导致少部分人大量占用了医疗资源，造成浪费。”不愿具名的医疗专家称，这一现象使得部分急需救治的病人无法充分享受医疗保障带来的实惠。　　幸福指南针　　给“政府信息公开”打分　　您去办理各种审批事项或证件时，是否因为不明了办事流程而常跑冤枉路？　　作为一名普通公民，去政府申请公开相关事项时，是否也碰到过“不属于公开范围”、“涉及国家机密”等这样的“神回复”？　　您觉得这两年我省各级政府在信息公开方面做得如何，有没有进步？　　欢迎参与河南商报和河南一百度联合发起的“河南政府信息公开”调查，同时，您也可以@河南商报分享您的建议。　　（河南商报记者 李雅静）（原标题：打了3天地铺，也没排上床位）
本报记者帅泉长沙报道　　“你是雷锋吗？”“不是。”　　“不是雷锋你就快点走，不用送我了。”说着，男子从口袋里掏出全部钞票，递给高周。　　3月9日晚，22岁的长沙小伙高周，摊上了这档子让他“有些哭笑不得的事”。他说，9日晚下班回家途中，遇到一个走路摇摇晃晃的醉汉，自己提出送他回家，但被拒绝，之后对方硬塞钱给他。高周觉得，对方醉酒情况下硬塞给自己的钱不能要，应该归还，但苦于没有对方的联系方式。　　路遇醉汉，边走边敲小车　　高周在高桥大市场从事广告方面的工作。3月9日晚11点左右，他把事做完后步行回家。走到高桥广州服饰城附近时，他发现旁边并排走着一个30岁左右的男子。　　男子走路的姿势摇摇晃晃的，让高周有些警觉。他走近与对方打了声招呼，对方应了一声，虽然没听清楚说的是什么，但他注意到，男子口中散发出一股浓浓的酒气，“显然是喝多了”。　　高周扶住男子：“你家住哪儿？我送你回去吧。”男子摆了摆手：“我走到这里，就知道怎么回去了，不用你送。”　　醉汉一路走，一路用手攥拳，敲着停靠在路边的小车，发出闷响。高周担心他用力过大，把车窗敲碎，就走过去阻止了他。　　想送他回家，但屡遭拒绝　　高周说，两人一边走，一边聊着天。醉汉问的话“东一句西一句”，让他有些摸不着头脑，“他一会问我做什么工作的，我说打工的；他说打工没意思，又立马换了话题，问我会不会开车……”　　眼见醉汉不是太清醒，高周有些担心，于是提出想送他回家，却屡次被拒绝。高周只好建议：“让你朋友过来接你吧。”　　醉汉翻开手机通讯录，“用他的手机，拨通了一个名叫刘佳的朋友的电话”。高周在与刘佳的通话中得知，醉汉就住在附近，但刘佳也不清楚他家的具体位置。电话里，刘佳说自己“还在侯家塘办事，没空赶来”。随后，高周从通讯录中翻到醉汉老婆的电话，但拨打多次，均没有接通。　　掏出钞票，说“别再跟着我”　　对于高周的热心，醉汉似乎显得有些不耐烦。　　他问高周：“你是雷锋吗？”“不是。”高周摇了摇头。　　“不是雷锋你就快点走。”醉汉说着，还推了推他。　　高周还是没离开，醉汉伸手从兜里掏出一张百元大钞：“你虽然不是雷锋，但也是好心人。这钱给你，你快走吧。”同时，一盒芙蓉王香烟从兜里掉出来。　　高周从地上捡起烟盒，把钱装进去，塞回醉汉兜里。但是，醉汉仍旧不依不饶，又从兜里掏出了全部钞票递给他，然后迅速走开，并回头撂下一句：“别再跟着我。”　　高周有些蒙了。“虽然我不是雷锋，但也没必要给我钱啊。”高周回忆，当时他只能远远地跟着醉汉，看着他消失在冷库旁的一片矮房中。　　事后，高周数了数醉汉递给他的钱，总共320块钱。　　[求回音]　　这样的钱不能要，想还给那位醉酒市民　　由于没有留醉酒者及其亲友的任何电话号码，高周无法联系上对方。3月10日他告诉记者，对方在醉酒的情况下，硬塞给自己的钱“要不得”。　　高周说，希望通过本报找到那位醉酒市民，把钱还给他，和他聊聊。关于他的特征，高周记得，男子体形微胖，身高一米七左右，戴眼镜。当时穿的是灰色上衣，皮鞋是系鞋带的那种。　　如果你正是这位喝醉的市民，想起了这件事，或者你知道他是谁，可拨打本报热线96360。　　[律师说]　　醉酒者把钱给人已构成赠与和被赠与关系　　男子喝醉酒，把钱硬塞给别人，或把身上的现金分发给路人，这样的事媒体还报道过好几起。湖南万和联合律师事务所李健律师认为，醉酒者把钱交给对方后，双方已构成赠与和被赠与的关系。法律承认并保障这种关系的稳定性。如果醉酒者事后想拿回钱，必须提供足够的证据，证明当时不知情或意识混乱，而在现实生活中往往很难举证。如果确实发生这种情况，赠与方又希望拿回钱，最好采取协商的方式。当然，如果对方愿意无条件归还就最好不过。（原标题：想送醉汉回家，醉汉说不是雷锋不要送）
【环球时报记者 伊文】大千世界，无奇不有。据《印度斯坦时报》10日报道，南非茨瓦内上演一场最奇特的婚礼。8岁小男孩萨内勒・马西雷拉与61岁妇女、已是5个孩子母亲的海伦・舍尔邦结为夫妇。两人在100名宾客面前交换戒指并接吻。海伦的子女和丈夫也到场“观礼”。　　他们二人并没有领结婚证书，也不会生活在一起。马西雷拉表示，他这么做是遵从已去世的祖父的安排。他是以祖父的名字命名的，而祖父从没有机会进行一场穿婚纱的婚礼。男孩的家人表示，这场婚礼只是仪式，不具有法律效力。　　马西雷拉说，海伦是他选择的新娘，他爱海伦，也很高兴能与她结婚，但他长大后将迎娶一位与自己年龄相仿的新娘。男孩的母亲、46岁的帕森斯说，能看到马西雷拉结婚是他祖父的遗愿。海伦也认同这一说法。她认为这样做确实能让祖先高兴。若非如此，家里便会遭遇祸事。（原标题：南非8岁男孩娶61岁老妇 宾客面前交换戒指并接吻）
本报讯（通讯员李蓓 记者祁燕）咳嗽不止，喝了口止咳糖浆，不料药瓶里装的居然是剧毒农药。8日，新洲一农民因误服百草枯，被送到武汉市中心医院急救，幸运地捡回一条命。　　57岁的老罗一直有支气管炎，这几天老毛病犯了，咳得厉害。8日吃过午饭，看到墙角有个棕色药瓶，貌似以前喝剩的止咳糖浆，他拿起瓶子就喝了一口，可刚入口，顿感有股浓烈的农药味，立马吐了出来。　　事后他问家人瓶子里是什么，一听吓得他一身冷汗。原来药瓶里装的是除草剂“百草枯”！原来是妻子见菜园有不少杂草，就把不用的药瓶装上几瓶盖百草枯，再加水兑了一瓶除草剂。　　老罗赶紧漱口，刷了几遍牙，喉咙里还是像“火在烧”，在当地医院洗胃后，随即转往武汉市中心医院急诊科进一步治疗。　　“百草枯是一种剧毒型除草剂，中毒致死率高达90%以上，所幸除草剂是被稀释的，毒素大大降低。”该院急诊科主任艾芬介绍说，治疗百草枯没有特效药，致死剂量仅5毫升。它首先会造成肾、肝、肺等多脏器损伤，肺纤维化，最终使人呼吸衰竭而死。艾芬说：因服用百草枯送到医院抢救过来的，几乎没有，老罗已经是非常幸运了。　　在急诊重症医学监护室，医生除了给老罗洗胃、注射解毒药，还采取了血液灌流术，把他全身血液引入灌流器，将中毒的血液一遍遍地“清洗”，彻底清除了体内毒素。经过两天的治疗，老罗已基本康复。　　专家提醒，家中的农药、洗涤剂等有毒化学用品一定要妥善存放，最好放置在它的原包装容器中，切忌放在存放食品或药品的瓶子。一旦误食农药，应及时就医。（原标题：新洲一男子误服“百草枯”）
□记者 陈海峰 通讯员 刘传海　　本报商丘讯 为“治”女友唠叨，山东男子将女友丢在高速公路服务区，但同时又以不足30公里的时速缓慢前行，结果被处以罚款200元、记3分的处罚。　　3月9日下午3时许，商丘高速交警大队一中队民警自西向东巡逻到连霍高速公路豫皖界服务区东侧时，发现一年轻女子边走边哭。民警询问得知，该女子姓王，山东菏泽市人，和男友曹某一起欲到徐州市办事，途中因意见不合发生争执。不料男友恼怒至极，在豫皖界服务区将她撵下轿车，被民警发现时，女子已行走了一公里。民警当即让王某坐上警车追赶其男友。很快，民警发现曹某驾驶的挂鲁R牌照的福特轿车如蜗牛一般缓慢前行，时速不足30公里。民警让曹某跟着警车开到豫皖界收费站。　　曹某称，他将女友丢下后，害怕女友发生意外，就放慢车速，想让女友步行到前方收费站时，再让她上车，以此“治治”她的唠叨。经民警劝说，两人最终和好如初。但曹某也因超低速行驶被处以罚款200元、记3分的处罚。（原标题：嫌女友唠叨 男子将其丢在服务区）
“女子手脚被绑关押在狗笼内，为了逃生，女子用牙齿咬开笼子，赤裸跑出房屋后大喊救命，巡逻保安员立即报警。”2月28日发生在深圳的这起案件，昨日在微博上突然传开，引起了极大关注。　　据了解，受害人与一名涉案男子为网友关系，目前该男子已被警方通缉。　　女子牙齿都崩掉了几颗　　昨日下午，记者来到万科第五园看到，涉案的房子位于小区一楼，大门已经被警方贴上封条。房屋一侧的窗户及阳台紧靠着人行道，但却被浓密的树木环绕，视线完全被遮挡。房屋另一侧窗帘紧闭，让人无法看到室内情况。　　一位大妈说，“那天下午5点左右，女子大约30岁，跑出来时身上只披着一个围巾，手上锁着铁链，嘴里不停有血流出。后来听说，女子为了将狗笼咬开逃生，牙齿都崩掉了几颗。”一位楼上的大爷表示，当时很多人根本没反应过来，还以为女子精神有问题，直到保安员报警，大家才知道出事了。　　居住在该房子里的是一名单身男性，大约30岁，曾经留过学，平时深居简出，样子斯文，以前养过一条大狗，但很少见他出来遛狗。　　涉案男子曾有可疑迹象　　记者发现涉案的这名男子有过一些可疑的迹象。去年6月，一名网友曾发帖：我的朋友与网友见面，被挟持到万科第五园×××栋102的房子里面，地下室里有大量铁链、绳子等器具。几日后网友将朋友放出，朋友不敢报警。这个地址与记者昨日见到的地址完全一致。　　警方调查，嫌疑人陈某，在网络上交友结识了受害人，涉嫌非法拘禁和强奸，警方已发出通缉并正在积极追捕。            (据《深圳特区报》)(原标题：女子咬开狗笼赤裸逃生)　　相关新闻：深圳小区疑发生性奴案 警方通缉嫌疑人
通州一位月薪2000元的女福彩销售员，在捡到一张中了25万余元巨奖的彩票后，面对诱惑未动贪念，而是主动找寻失主，将彩票归还。　　粗心彩民遗失彩票　　35岁的侯昆是土生土长的通州人，家住东关，在通州西马庄福彩销售站工作了7年。今年2月20日17时，一位在八里桥市场做生意的老彩民兑过奖后，又买了一百多元的彩票，便匆匆转身走了。由于前一天是双色球开奖日，当天来兑奖的彩民很多。忙碌中，侯昆突然发现桌子上有张彩票，凭印象，她想起是刚才那位彩民的，就赶紧捡起来追了出去。　　“平时遇到这种情况，我都是喊一声，或者追两步把彩票还给人家。”侯昆说，不过当天她没有追到人，就把彩票放进了抽屉。　　“一宿都没睡踏实”　　“当时我想，要是没中奖也就算了。”但等到开奖时，侯昆拿出彩票一对，立刻呆住了――这张被遗失的彩票，居然中了双色球的二等奖，奖金高达25万余元。“知道自己摊上事了，摊上大事了！”侯昆说她当时特别激动，手心里都出了汗。想也没想就攥着彩票，一溜小跑找到了店主老王，着急忙慌地和老板说：“中了这么大的奖，咱得赶紧把彩票还给失主！”闻讯，老王也吓了一跳，赶紧调出了监控录像，一看，中奖彩票果然是那个老彩民遗失的。　　人可以慢慢找，但当务之急是把彩票保管好，别出什么差池。这个重任，老王交给了侯昆。“这丫头，我信得过！”老王说。于是，当晚侯昆小心翼翼地把彩票带回了家，特意装在一个大红包里收好。彩票藏好了，可侯昆“一宿都没睡踏实”。　　苦等两天失主出现　　彩票销售点早上9点开门。按照习惯，侯昆每天只要提前半个小时从家里出来，乘坐十几分钟的公交车，就能到岗。然而，捡到彩票后的第二天，为了尽快找到失主，她7点多就从家里出来了。到站后，她先不去销售点，而是一头钻进八里桥市场，挨个摊位寻找彩票失主。可一连找了两个早上，都没有找到。　　主动出击未果，侯昆只好“守株待兔”。两天后，失主终于出现了。看到那个熟悉的身影，侯昆一把抓住失主衣服，告诉了他中奖消息，让他赶紧带着证件取回彩票。　　“人家还以为我逗他玩呢。”侯昆回忆说，一开始，失主还没意识到自己丢了大奖彩票，后来通过观看监控录像，才醒过闷儿来，赶紧带着证件来了。　　失主是一位中年男子，接过失而复得的巨奖彩票，神情激动地连声道谢。而屋里围观的彩民则拍手叫好。　　为了表扬这份义举，王老板自掏腰包，奖励了侯昆2000元，还把失主周先生送来的感谢信贴在彩票点。“我就是要让大家看看，我们店里有这么一个好员工。”老王不无自豪地说。　　■对话　　　　“如果我冒领了 良心会不安”　　记者：25万元的巨奖，够你10年工资了，还给别人不可惜吗？　　侯昆：没什么可惜的，君子爱财，取之有道，这奖本来就不是我的。　　记者：彩票兑奖只认票，不认人，你要是不声张的话，也能把奖金领了吧？　　侯昆：没错，要是我去领了奖，都能提前退休了(笑)。可那样做，我会感觉良心不安。　　记者：没人说过你傻吗？　　侯昆：这事我和家人、朋友都说了，他们都支持我，说我做得对。倒是有一些顾客笑着说我“傻”，不过，我能看出来，他们其实都挺赞同我的。　　记者：你把大奖还给了失主，他没给你什么奖励么？　　侯昆：失主一直追问我家的地址，我都没告诉他。不过他专程在前两天送来了两条烟，我也不会抽烟，就都分给彩民了，让大家沾沾喜气。我做这事，不求什么报答。　　记者：听说你自己也买彩票？中过奖么？　　侯昆：有时候我也会买几注试试运气。小打小闹的奖倒中过，但一直还没中过大奖呢(笑)。　　晨报记者 邹乐　　通讯员 孙华良
中新网杭州3月10日电 (见习记者 祝晓艳 通讯员 柴向晖)G50申苏浙皖高速公路是皖、赣、湘、川、豫入浙的主干道，周末的上午10时是一天车流量最大的时候，就是在这么危险的路段该路段管理大队执勤民警还是碰见了这么一位“牛哥”贪图方便，弃300米开外的天桥不用，横穿车流滚滚的高速公路。　　3月10日上午10时左右，当警车开到G50申苏浙皖高速公路江苏方向时，发现一位男青年正站在高速公路中央绿化带中间，手里拿个酒瓶，单脚跨过铁护栏，在滚滚车流中跃跃欲试意图冲过公路。　　见此情形，执勤民警马上拉响警笛，示意后方车辆减速慢行，注意避让。谁知等车流小了，车速被警车控制下来后，那个小青年却一路小跑冲到了路对面来了。　　民警马上栏下该青年。查看了下他的身份证。　　小伙子姓刘，今年29岁，家就住高速公路边村上。　　“小伙子，没喝酒吧，你知不知道横穿高速公路很危险又是违法的啊？”　　小刘拎起他手里的酒瓶说道：“我不知道，村上小店没黄酒了，我打电话问了下，对面(高速公路)小店有，我是来买黄酒的。”　　“你买黄酒干嘛不走天桥呢，多走个200米你安全才有保障嘛，为了少走这点路值得冒这个险嘛？！“　　小刘没好气的扔下一句：“你管我啊，我还有很多重要事情要做呢。“说完转身准备要走。　　执勤民警见没达到教育目的，就叫住刘某，并准备开处罚单。　　刘某见交警要开罚单，就开始发飙了，拒绝在罚单上签字，并大叫：“我肯定没时间去交罚款，我要准备公务员考试，下礼拜就要省考了，考不出来你负责啊！“　　经过民警一段时间的耐心教导。冷静下来的小刘后来认识到了自己的错误，他表示自己毕业在家3年多了，没找到工作，一心想考公务员，马上要考试了压力太大，所以才会歇斯底里的发飙。　　最后小刘接受了教育，并领走了自己人生的第一张交通违法的罚单。(完)(原标题：一男子横穿高速公路 称备考公务员没空交罚单)
龙岗警方通报称，2月28日下午，接到一女子韩某报警称在坂田万科第五园被人非法拘禁并性侵，当日警方已经介入展开全面调查。嫌疑人陈某，从日本留学回来，在网络上交友结识受害人，涉嫌非法拘禁和强奸罪，警方已通缉及追逃。此案涉及隐私警方不便透露。南都记者肖友若　　相关新闻：深圳小区疑发生性奴案 女子咬开狗笼赤裸逃生
中新网新乡3月10日电(记者 齐永)今日凌晨2时许，一辆载有宝马轿车的大货车行驶至大广高速河南省新乡市封丘服务区北4公里时，发生火灾。所载车辆及大货车被烧成一堆废铁，所幸未造成人员伤亡。　　据新乡市公安局交通管理支队大广高速大队介绍，这起起火事故发生在今日凌晨2点多。当时，民警巡逻时发现后，迅速组织补救。但由于风速太大，火焰迅速将车辆吞没，所载车辆及大货车被烧成一堆废铁，甚至有的车辆被烧成水状。目前该货车载有多少辆宝马车无法统计，要等询问车主后才能确定。初步分析是轮胎摩擦起火引燃车厢，具体原因还在调查中。　　据现场目击告诉记者，该货车发生火灾时，大约载有10辆左右宝马轿车和几辆小客车，截止到中午12时许，该车辆还弥漫着烟雾，不少消防官兵和民警在现场补救。　　目前，补救已经结束，事发车辆正在被清离现场，道路已经畅通。(完)(原标题：大广高速一货车起火 所载宝马车烧成废铁)
龙虎网讯 昨日上午，望城区望城大道附近一片荒地上，一名20多岁的男子在摘野菜时失足掉进一口20多米深的井里。因为附近人烟稀少，男子被困几个小时后才被路人发现并报警。望城消防战士下井施救，终于将男子平安救出。　　男子掉入井里后，不停呼救，但附近极少有人。“我感觉全身无力，快绝望了。”被困男子想出一个办法：在井里唱歌，试图吸引路人过来。11时许，一位路过的男子循着歌声发现了他并拨打119报警。　　11时30分许，消防人员赶到现场。附近是一片荒地，有些坡度，并且有很多杂物和树木。消防人员一边和男子交谈，稳定他的情绪，一边清理现场准备施救。由于井太深，消防人员架起了一个30多米高的三脚架，并送一名消防战士下井施救。消防战士全身穿上背带下井后，给被困男子绑上背带，经过半个多小时的努力，终于将其救出来。幸好井里有少许水和污泥，一定程度上缓冲了冲击力，男子的一只脚和腰部受伤，意识还很清醒，立即送去医院救治。 （记者 张萌）（原标题：男子摘野菜时掉进20米深井 唱歌呼救被路人发现）
河南商报讯（记者 姬中贵 文 张郁 图) 郑州市汝河路与西三环交叉口附近，有一个名为“李江沟”的村庄，由于进行城中村改造，现在这里已是一片瓦砾场。　　在这片废墟上，一位年逾七旬的老人搭了个窝棚，过着“与原始人一样”的生活。　　一个窝棚一个机井房 七旬老人的“一室一厨”　　2010年，该村“城中村改造项目”被批复，并于去年9月变成一片瓦砾场。　　这片废墟上，住着一位年逾七旬的老人。他叫江孝廷，原籍周口太康，以捡破烂为生，在一个窝棚里栖居。　　3月6日早晨7时许，他起床叠完被子，用土砌的炉子烧洗脸用的热水。四周很安静，几堵断裂的围墙仍伫立着。有村民拿着工具从围墙上掏取囫囵砖，一块砖能卖6分钱。瓦砾场北边是一片废弃的坟地。江孝廷的窝棚搭在离一座被挖开的坟茔约3米远的地方。　　窝棚不大，用胳膊粗的木棍做架子，搭上几块废旧塑料布和广告板，上面压几块从瓦砾场捡来的砖头。这是他的卧室。被子叠得整整齐齐，床头放着一个掉了漆皮的柜子，床边停着的一辆人力三轮车，是他最贵重的财产。　　窝棚北侧，有个废弃的机井房，现在是他的厨房，里边砌着一大一小两个灶台。墙上挂着几个塑料袋，里面放着一些发霉的油饼和几个鸡蛋。　　江孝廷的早饭很简单：几块抠掉霉点的油饼，三棵小白菜切成段加水煮，煮沸放点盐，就算成了。　　一场大火他走投无路，又重获“新家”　　江孝廷的年轻时代是“辉煌”过的。“我上过学，18岁的时候当过大队里的团干部。”但最让他得意的，是30多年前在报纸上发表过几篇文章。　　“人一老，啥都不中了。”江孝廷64岁时，老伴离他而去。没有子女，他只好寄居在他唯一的亲人――弟弟家中。然而，心气高傲的他不习惯寄居生活，一个人来到了郑州。　　在郑州，老人一直以捡破烂为生。3年前，他原本租住的老房子被拆了，只好住在废弃机井房里。　　搬进去没多久，他的“房子”被烧了。“那天我出去拾破烂，床、被子、衣裳、身份证和攒了半年的钱，连同机井房的木门，都烧没了。现在也不知道是谁干的。”　　“那时候啥都想过，真的走投无路了。”李江沟一位村民担心他受冻，收留了他几天。　　“很多村民给我送东西，衣裳、被子、床、柜子，啥都有。”江孝廷觉得住在别人家里“有点别扭”，于是几名村民找来材料，用两天时间帮他搭了这个窝棚。　　“虽然有点对付，但毕竟有地方住了，我很高兴。”后来，一位李姓村民拿200元钱给他买了辆人力三轮车。江孝廷外出捡破烂轻松多了，赚的钱也多了不少。　　如今，李江沟村已经拆迁了，村民都搬离了这里。一位王姓村民仍时常骑着自行车，专程为他送来一些生活用品。　　一碗加糖的八宝粥他感动得哭了一天　　“我不想回去，回去受气。”江孝廷掐指一算，他已经有3年多没回过老家了。　　捡废品是个吃力活儿。一吃完早饭，他便蹬着三轮车大街小巷来回转悠。中午不舍得吃饭，快天黑时把废品卖了，好的时候一天能入账10多元钱。　　“最怕天阴下雨，只能待在棚里睡觉，一天不吃饭。”遇到连阴雨，实在饿得受不了了，他才会出门买点面条、菜叶，煮了吃一顿。　　一天中午，他从秦岭路上一个小区出来，坐在一家粥店旁的路边休息。“粥店老板来问我吃饭没，然后给我盛了一碗八宝粥，还放了白糖。”　　这件小事，让江孝廷感动得哭了一天。“放了糖的八宝粥很好喝。从来没人那样招待过我，好人还是比坏人多。”　　老人住处附近，有一个水果市场。他每次去，一个水果店的老板都会给他一些梨、苹果和香蕉，从来不要钱。　　一个简单的愿望他喜欢郑州，想在这儿自力更生　　“吃喝玩乐不是戏，不如苦心来学习。为人不忘父母恩，苦读诗书来报恩。”　　“为人在世别爱财，尊老爱幼记心怀。喜笑颜开活为本，为人不要坏良心。”　　机井房的墙壁上写着江孝廷自创的打油诗。这是他的“座右铭”，也是他践行了一生的准则。　　老人的生活很清苦，时间久了，他似乎也很习惯。“跟原始人一样”，面对这样的说法，他也毫不在意。　　过年时，老人跑了10多个小区，为自己捡了两件“新衣裳”，“奢侈”地花了20元钱，买来一只白条鸡和几个鸡蛋，给自己做了一顿年夜饭。　　“生活还可以，在这儿住也很习惯，就是冬天有点冷。”过完年，老人在机井房后种的洋姜“丰收”了，拿到集市上去卖，能换百十元钱。　　“身上开始有病了，也折腾不了几年了。”江孝廷说，他很喜欢郑州，现在只想在这里自力更生，养活自己，直到走不动了为止。
时间：11：15地点：大兴区商场南巷　　本报讯（记者 李环宇） “都是素不相识的人，但看到别人有困难，大家都会伸出手帮一把。”昨天中午11时15分，位于商场南巷附近的一处小商品市场门口，一名年过五旬的男子被一根从天而降的脚手架钢管砸伤。在路人的帮助下，他被送到了附近的医院。　　据目击者称，当时这名被砸的男子满脸痛苦地坐在地上，他的前额已经出血。在这名男子的身旁遗落着一根胳膊粗的脚手架钢管。记者注意到，小商品市场门口外边搭着蒙上了绿色纱布的脚手架。在伤者的身边还站着几名路人，一名男子正用一块黑色的布紧紧地捂住冒血的伤口。不少从市场里出来的顾客也纷纷加入到救援中来。一名身穿红色羽绒服的女士从包里掏出了纸巾，帮忙擦着。在地上缓了一会儿，伤者在众人的搀扶下慢慢起身。随后，被送往医院进行救治。（原标题：坠落钢管砸中路人额头热心人帮忙救助送医院）
本报讯(记者 邱志强 摄 本报聊城记者 张超) 客车正在高速公路上疾驰，司机却突发脑干出血。9日，这样的惊险一幕就发生在济聊高速上。乘客慌乱之际，司机宋洋凭借最后一丝清醒紧急踩下刹车，把车停在应急车道上，将33名乘客从死亡线上拽了回来。截至发稿时，宋洋生命垂危仍在抢救中。　　宋洋驾驶的大客车9日上午由聊城汽车站出发开往济南，载客33人。9点40分左右，大客行至济聊高速62KM+600M处时，宋洋身体出现异样。　　当日下午，几名参与施救的路政人员告诉记者，据乘客回忆，大客行至茌平境内时，司机突感身体不适，大声叫喊，车内不少乘客慌了神儿。生死一线之际，司机凭最后意识，向车道外侧转动方向盘，并紧急踩住刹车，客车斜停在应急车道上。当车停稳后，乘客向前查看，发现司机口吐异物，已经失去意识。　　由于置身高速公路上，没有明显地标，满车的乘客无法给120提供准确的救援地点。一边是生命垂危的客车司机，一边是惊慌失措的乘客，一车人陷入困境。　　几分钟后，恰好巡查至此的路政人员发现了这辆客车。　　“当时客车停在路边，我们以为是违规载客，上前盘查，发现情况不对。”9日下午，济聊高速路政大队巡查二中队的杨继伟回忆说，当时，他们打开车门，发现司机口吐异物，浑身抽搐，起初以为是癫痫发作，便拨打120报告了准确的事发地点。　　120急救车随后赶到，将发病司机就近送往茌平县人民医院抢救。上午11点半，救援大巴也赶到现场，将33名惊魂未定的乘客安全载离。　　当日下午，在茌平县人民医院重症监护室，记者见到了司机宋洋。此时的宋洋仍处于昏迷状态，依靠呼吸机维持，仪表显示，其生命体征极其微弱。主治医师桑昭熙透露，病人今年34岁，经CT检查确认为脑干出血，处于深度昏迷，无自主呼吸，情况极其危重。　　当晚10点多，宋洋被紧急转至山大二院，截至10日零时，仍处于深度昏迷状态。　　山大二院的专家表示，宋洋病情少见，正在全力抢救。(原标题：大客司机发病瞬间踩下刹车)
“我们学校门口的网吧接送车，霸气侧漏啊！！！！”昨天下午，南京网友“@无关想念90”在微博上贴出一张白色加长林肯车的照片，称这是他们学校附近一家网吧专门来接学生去上网的车。什么样的网吧，为了让学生去上网竟然使出这样的“大手笔”？　　学校门口现加长林肯网吧接送车　　网友自称是南京工程学院江宁校区学生，他说，这辆加长林肯今天出现在学校“小北门”门口。当时，这辆车上还挂着一条10来米长的横幅，横幅上写着“××网吧欢迎您！”等字，上面还有电话号码。“好多同学为了坐车才去网吧的，那家网吧爆满！”这名网友介绍，当天下午，除了这辆白色加长林肯，还有一辆宝马530。两辆车在校门口赚足了眼球。　　记者随后赶到南京工程学院江宁校区。从4号大门再往前走一段，就是一个栅栏门，这个门相对其他大门，小多了。学生们称这个门为“小北门”，因为靠近宿舍区，人流量倒是非常大。门口停着一排车，这些车辆除了载人小三轮以外就是面包车。这些面包车是附近网吧专门接送学生的。司机见学生路过，就主动招徕生意：“10块钱包夜。”　　据了解，附近的网吧都距离学校较远。这些网吧为了吸引学生去上网，推出了“接送”服务。学生们说，平时接送的车辆都是面包车，以前从来没有见到过林肯和宝马车来接学生去网吧的。　　门口保安陈师傅说，当天的确有两辆豪车在这个门口招徕生意。最引他注意的就是那辆白色加长林肯，上午停在那里，下午接送了两趟。“乖乖，10来米长！”他还拿手机拍了几张照片，照片中，这辆林肯是苏K开头的牌照。　　“这车是网吧用来打广告的。”陈师傅透露，这家网吧原本在工程学院2号门附近，最近新搬到龙眠大道义乌商品城那边去了。昨天是这家网吧在新地址开业的第一天，老板的朋友把车开过来，给他“造势”呢。陈师傅的说法，也得到校门口接学生的面包车司机的认同。　　老板称是“营销方法”　　记者随后找到义乌商品城内这家新开业的网吧。网吧门口，一辆装着闪灯的面包车停下来，随后车上下来几名年轻人。旁边没有见到两辆豪车的身影。网吧有两层，规模不小，装修都是新的。网吧老板姓腾，他说，白天的林肯和宝马都是朋友的车，车挂着条幅开到校门口是为了造声势，拉客源。“没办法，现在同行价格竞争太激烈了。”腾老板说，网吧在新的地址开业，为了让学生熟悉地方以后常来，就用上了这种“营销方法”。　　现代快报记者 赵凤娟　　网友留言　　@bks--F：校门口的网吧车，神一般的待遇有木有？　　@随遇而安小生活：太霸气了，江宁网吧要逆天了。　　@kent猪：人类阻止不了网吧接送车的步伐了。　　@Mr佳爷：是不是打广告，而网吧却在别的地方。　　@杀手的自我修养：回复@Mr佳爷：赤裸裸的炒作，据考证是义乌小商品城的网吧。　　@张琳健：刚好回学校了，要不要去坐坐。　　@底鞋0325：第一次看到有网吧接送车。
本报讯 3月9日，两个蟊贼飞车抢夺时，当场车翻被捉。　　当天上午，一中年妇女正在遵义市汇川区人民路行走，突然，一辆摩托车加大油门冲了过来，擦身而过时，后座上的男青年伸手一把夺去中年妇女的挎包。　　出人意料的是，抢过挎包后，驾车的蟊贼似乎没有掌握好平衡，摩托车摇摇摆摆冲出几米远后，“咚”的一声翻倒在地，两个蟊贼摔得爬不起来。被抢中年妇女这才回过神来，疾呼“抓住小偷”，正在几十米开外值勤的交警闻声急奔过来，而附近的汇川公安分局刑侦八中队民警亦闻声而动。　　两蟊贼被民警抓获。中年妇女被抢的挎包中，有现金2000元和一部苹果手机，民警清点核对后，当场将赃物归还失主。　　经查，两名蟊贼系初犯，均20岁左右。民警抓住两蟊贼时，闻到其中一人满口酒气，据其交待“第一次干这个有点害怕，喝酒壮壮胆。”　　目前，两人已被刑拘，案件还在进一步办理中。
在路上　　每个在路上的人 都有自己的故事　　每个在路上的事故 都交织着不同的人生　　交警日志　　记者 叶建良　　@高速交警台州支队四大队王颖俊、齐武阳：　　5日下午，诸永高速路测速仪拍下了这张照片。　　最高限速100公里/小时，它开了114公里/小时――超速不足20%，罚款200元，记3分。　　被处罚的司机姓梁，温州人，当天他从杭州出发，准备回温州的。　　他说，当时车里比较热，便开了车窗，把手伸到车外乘凉，整个过程持续了七八秒。　　而当他得知，这个乘凉动作也被拍进去时，他还打趣说，早知道会被抓拍，我就做个V手势了。　　但他没想到，这个乘凉动作，又给他多添了一张罚单。　　我们认定，单手握方向盘，和开车接打手机一样，属妨碍安全驾驶行为，罚款200元，记2分。　　这么处理是有原因的：在高速路上单手握方向盘，要是路面有坑洞颠簸，或一阵横风吹来，极易导致车子偏离路线，发生事故。
通讯员 归李喆 记者 叶建良 摄影 姚海翔高燕萍现在最大的愿望是老公能自己吃饭。　　为了这一天，这个41岁的女人已等了3年，她不知道还要等多久。　　她老公朱成在13年前经历了一场车祸。3年前，由于脑部感染，车祸引发的癫痫症发作，朱成成了植物人。　　这3年来，高燕萍对他的照顾，一天也没停下过。　　尽管愿望看似遥不可及，但她昨天说，她一定会坚持下去，不会放弃。　　昨天《人民日报》的官方微博用“你若不离不弃，我便生死相依”这样煽情的话语，来形容高燕萍和她丈夫的感情。　　3年前成了植物人　　高燕萍的家，在德清县筏头乡兰树坑村。　　这是一幢30多年前盖的房子，白墙早已不白，甚至连窗户和门，都由于年久失修关不严实。　　朱成今年43岁，他以前是个汽修师。　　2000年的一天，他修好一辆拖拉机，然后开着上路试车，结果不慎撞上了一棵大树。　　这起车祸，朱成的头部和腿受伤严重。经过治疗，虽不能和以往一样，但下地走路，生活自理是没有问题的，“有时还可以帮我干点家务。”高燕萍说。　　平静的生活再次被打破，是在2011年。　　朱成并没有真正在事故后痊愈，他因此得了癫痫。　　那天，他突然脑部感染，头痛癫痫发作——去了医院，经过反反复复的手术后，花去了40多万元医药费。　　朱成的命是保住了，但却从此变成了植物人。　　高燕萍说，朱成除会眨眼睛外，头偶然可以轻微左右晃动，“跟他说话都没有反应。”　　喂一顿饭要两个小时　　成了植物人后，朱成连简单的咀嚼和主动吞咽功能也丧失了。　　高燕萍怕老公消化不好，通常稀饭喂的多一些，但偶尔也会喂米饭。当食物比较硬时，她会把饭菜嚼碎，然后嘴对嘴喂食。　　但即便这样，朱成把食物含在嘴里，有时候也不懂得吞咽——这时，高燕萍会拿汤勺在他嘴里轻轻搅动几下，再含一口水送到他嘴里……　　高燕萍说，这样一顿饭喂下来，她多半要花两个多小时，“喝稀饭也要1个多小时。”　　而最让高燕萍为难的是，她都不知道，老公是否真的吃饱了。　　事实上，喂饭，只是照料老公的一部分。　　面容瘦削的朱成，醒着的时候，尽管眼睛会睁得很大，但他对房间里的所有动静没有任何反应。　　由于长期卧床，他的手脚已明显萎缩了，“血液循环不畅通啊。”　　高燕萍为了尽可能减缓老公的肢体萎缩，每天至少要给他做3次按摩：　　先拍10下左腿，再顺时针旋转按10下，然后顺着小腿，又来回搓，接着，换到右腿和手臂，最后还要帮老公翻身，敲打敲打背部。　　高燕萍说，这些按摩手法，都是从医生那里学来的，整个过程下来差不多也要个把小时。　　高燕萍很细心，即便是晚上，她也没有完整地睡过一个好觉。　　在老公的床边，她给自己搭了张简陋小床——老公睡着了，她才会睡，但一个晚上，至少还得起夜两三次。　　1000多元月薪支撑着这个家　　频繁起夜是有原因的。　　高燕萍说，除定时给老公翻身外，老公大小便也不能自理。高燕萍准备了满满一橱柜的尿布，这是用旧衣服洗干净后缝起来的，脏了就洗洗，然后再用。　　而最需要她时刻陪伴的是，老公一旦癫痫突然发作，便会抽搐，“有时他还会咬舌头的。”这时，她会拿一个勺子放到老公嘴巴里——怕弄伤老公，她特地在勺子外面绑了些布条。　　高燕萍家有5口人：除老公外，她还有一个正在读初二的儿子，以及上了年纪的公婆。　　老公成了植物人，一家的经济负担，自然就压在了她一个人身上——因为老公出事，她家目前尚有10万元欠债没还。　　她在当地一家农家乐找了服务员的活干，一个月能给她带来1000多元的收入。　　这份活，要求她早上9点开始到傍晚6点，都得在饭店里——这段时间，她没法照顾老公了，就由婆婆帮着照顾。　　或许，目前惟一让她欣慰的是，公婆的身体还算硬朗，儿子也挺懂事，没有太多的事需要她操心。　　被网友称作“最美妻子”　　尽管唤醒老公的希望渺茫，但高燕萍说，她依然会坚持下来。　　在她看来，只要老公还活着，儿子就还有爸爸，“我不可能放弃的。”　　这几天，当地相关机构获悉此事，已派人去看望过高燕萍一家。比如，德清县民间设奖协会便组织一批人去过她家，送去了一些慰问品等。　　前两天，她家的事被发上微博后，同样引发了热议——高燕萍已被称为“最美妻子”。　　有网友说：“这样的誓言每对夫妻都应该讲过，但不是所有夫妻都能真正做到。她用行动告诉我们，讲过和做到的距离并不遥远。一个最美丽的女人，一个最幸福的男人。”　　也有网友说：“她也许不会挣大钱，也许不会说漂亮话，也许没有什么学历，也许工作并不体面，也许……但是，她有一个妻子的全部德，娶妻当如高燕萍！”
本报讯 (记者左洋 通讯员田剑清)昨晚，四川农民工杨某患胸腔积液病症，隐瞒病情坐上了飞机，结果空中发病，差一点丢了命。　　杨某与妻子乘坐泉州―武汉―成都MF8447航班，计划晚上6点35分降落武汉。厦航武汉营业部介绍，昨天下午5点20分左右，飞机在高空飞行时，杨某感觉胸痛、呼吸不畅。随后其妻子向机组求助，机组决定飞机备降武汉。　　民航湖北空管局启用应急备用航路，指挥飞机采取特殊措施，抄近路直飞武汉，并指挥同时抵达武汉机场的其他飞机在空中盘旋等待，晚上6点23分，飞机降落天河机场。　　天河机场医疗急救中心医护人员迅速登机抢救，杨某左肺呼吸音听不到了，处在昏迷中。经紧急抢救，他才逐步恢复意识。妻子这时才说，丈夫胸腔积液，赶回四川老家治病，没有提前告诉厦航。天河机场医疗急救中心负责人表示，因飞行时客舱有气压和氧气变化，重度胸腔积液或有传染性疾病患者容易诱发疾病，痊愈前不得乘坐飞机。(原标题：飞机“抄近路”急降武汉救回一命)
大四学生小宋近日“六神无主”，因为他打车时遇到了一件闹心事　　途中下车取钱 论文却被拉跑了　　城市晚报讯  再过3个月，吉林财经大学的大四学生小宋就要参加毕业答辩了，可小宋目前的状态只能用4个字来形容，那就是“六神无主”。因为他花了近半年时间所写的毕业论文，前天和行李一起被一位的哥给拉走了。　　行李太大放在后备箱　　宋同学回忆说，前天上午，急着回学校的他在长春市宝莱雅居小区门前打了一辆出租车。由于随身携带了一些行李，在上车之前，的哥示意他将东西放在后备箱内。“我的那个箱子确实有点大，那位的哥就说，‘你还是放后面吧，我中途好能再拉两个人。’”　　随后的路上，这位的哥连续拉载了两位客人，其中宋同学的路途最远，而等这两位乘客相继下了车，车上只剩下了宋同学和司机师傅。“我一看没有别的乘客了，就请师傅在路边一个自助银行门口停一下，想去取点钱。”　　宋同学告诉记者，那位的哥在反复确认该处允许停车之后，答应了他的要求。“可能是听我说在室外那个自助设备取完钱就回来，他就没有熄火。”　　出租车溜了拉走行李　　随后，宋同学就一个人带着钱包下了车。虽然之前已经反复叮嘱司机师傅不要离开，但一想到自己的行李还在后备箱里装着，他的心里还是有些忐忑。“我边走边回头瞅，发现车还在那里。”此刻，宋同学放心了很多，连连感叹自己遇上了一个很讲信誉的好的哥。可当他走到自助提款机前的时候，意想不到的事却发生了。“因为前面有一个人在取钱，我没事干就回头瞅了一眼，发现刚刚还停在那的出租车不见了。”　　宋同学当即就慌了神，顾不上多想，宋同学马上拦下另外一辆出租车，希望能追上拉走他行李的那辆车。可因为那车开走有一段时间了，根本就撵不上。　　“送回行李 我既往不咎”　　行李被拉走，宋同学又气又急。气的是那位的哥竟然干了如此不上台面的事儿，急的是自己并没有记住该出租车的车牌号码。“当初谁能想到会发生这档子事啊，早知道上车之前仔细看两眼好了！”　　宋同学告诉记者，行李箱内不但装有自己春夏所需的衣物，还放着笔记本电脑，iPad等贵重物品，而最令他痛心和焦急的，则是那份耗时半年才基本完成的毕业论文。“论文的底稿和资料都在随行李丢失的电脑和U盘里，要是丢了的话我将前功尽弃。”　　再过3个多月，宋同学就要走上毕业答辩的讲台。他说，要想在短短的时间内写出一份同等质量的论文，难于登天。无奈之下，他只能求助于媒体的力量，希望能找到当初和他一起拼车的两名乘客，从而得到那辆车的具体信息。“我记得其中一位乘客是在红旗街下的车，另一位则是在建设街下的车，并拿走了发票，如果有了发票，就能找到那辆车。”
正义网安徽3月9日电 (通讯员 张帆)心情抑郁，男子晚上在家饮酒后，驾摩托车外出购买零食，不慎摔伤，前往村卫生室治疗。值班医生李某因时间太晚不愿为男子清洗伤口，双方发生矛盾，后男子竟用水果刀疯狂捅了李某20余刀，致其当场死亡。近日，经安徽省金寨县人民检察院审查，将崔琦涉嫌故意杀人一案依法报送至六安市人民检察院。　　崔琦(化名)，金寨县某乡镇人，现年23岁，初中毕业后在外打零工。因家境殷实，崔琦一直三天打渔两天晒网。　　2012年10月19日晚，崔琦因与女朋友分手，心情抑郁，在家中一边上网一边喝酒，不觉喝了四瓶啤酒、三两白酒。22时许，崔琦驾摩托车外出欲购买零食，因酒后失衡，在一个上坡处连人带车摔倒，致手腕、膝盖多处受伤。崔琦前往村卫生室治疗。值班医生李某拿来一盒创口贴，崔琦提出要清洗伤口，李某因时间太晚让其明日再来，但崔琦坚决不肯，并将李某推倒在椅子上。李某见崔琦酒气熏天、脾气暴躁，便将其推至门外，并说了句滚蛋。崔琦顿时气愤难当，想起摩托车后备箱里有一把水果刀，然后他拿着刀又折回了卫生室，并趁李某不备捅了其一刀，在遭到李某反抗后，崔琦疯狂竟一连捅了李某20余刀，直至其当场气绝身亡。　　案发后，崔琦连夜逃往上海，在一家企业打工。金寨警方经侦查，于2012年12月19日在上海警方的配合下，将崔琦抓获归案。
正义网广西3月9日电 (通讯员陈敬东)2月19日晚上，对广西青年女子阿蓉(化名)来说是一个阴霾的日子，这天晚上，她因为和男友赌气而跑到公路边乱搭乘陌生人车子，以为可以刺激男友一下，不料却在醉酒后惨遭蹂躏。所幸的是，经过警方的全力侦破，施暴男子梁某次日主动投案自首。3月8日，经广西象州县检察院审查，对阿蓉施暴的梁某被批准逮捕。　　2月19日中午，青年女子阿蓉与男朋友覃某一同去吃朋友喜酒，晚上二人又来到象州某山庄歌厅包厢厢喝酒。后不知何故，已喝下了很多酒的阿蓉与男朋友在包厢发生争吵。争吵中，阿蓉负气走出歌厅来到公路边，原以为男朋友会寻路来找她哄她回去，不料等了10多分钟就是不见男友影子。这时，一辆微型车停在她的旁边，车上男子梁某邀请她“上车一起去玩”。还在气头上的阿蓉想都没想就上了陌生男子的车。随后阿蓉与梁某及梁的一帮朋友来到另一山庄又接着胡喝，直到醉眼朦朦靠在梁某肩膀睡着。看着路边“捡”来的“女朋友”不省人事，梁某顿生邪念，于是叫服务员开了间客房并扶阿蓉到房间。尚有几分清醒的阿蓉意识到有事情发生，虽强烈反抗，但仍遭到梁某的奸淫。事后，梁某带着几道被抓挠的伤痕迹逃离现场。　　阿蓉当晚报警，经警方工作勘验，迅速锁定了嫌疑人梁某。次日下午4点，梁某到派出所投案自首，并如实供述了施暴经过。　　目前，该案正在进一步审查中。
记者 邓文婷 摄影 胡健　　“孩子犯错，家长不应该选择逃避”。　　昨天下午，沙坪坝检察院杨柳青检察官说，一名17岁男孩，在面试工作时拿走了面试官的手机，而家长接到检察院的电话时，却谎称根本不认识这个男孩。　　系了20秒的鞋带　　小鹏今年17岁。他7岁那年，母亲去世，一直与父亲生活在一起。去年年底，他去应聘一家KTV的服务员。面试在一间套房进行，里外两间。填写完个人资料后，面试官李先生和他简单聊了几句。　　李先生进里屋去放资料。小鹏起身准备离开。转身时看见了桌子上放的一部白色苹果手机。　　他愣了一下，盯着手机看了几秒钟，下意识地蹲下去，双手拉着鞋带系了一下。　　但他的双手一直停留在鞋面上，大约20秒后才起身，他顺手拿走了桌面上的手机。　　这一幕，被办公室里的监控记录了下来。　　家长接到电话“你打错了”　　小鹏在石桥铺以800元的价格把手机卖了。　　李先生发现手机不见了，知道是来面试的小伙拿走的。于是按照小鹏留下的联系方式迅速拨过去，但已关机。　　李先生向警方提供了小鹏的资料。几天后，小鹏在一家网吧上网时被警方控制。　　警方多次给其家长打电话都未联系上，对方一接听就说“打错了电话。”　　小鹏告诉检察官，自从母亲去世后，父亲和另一个女子生活在一起，“我上个月还按照这个电话，给我父亲打过去的。”　　昨天，检察官杨柳青说，这个案子最艰辛的地方，是寻找小鹏的家长。她说，根据新的刑事诉讼法第270条规定，询问和审判未成年人刑事案件时，应当通知未成年犯罪嫌疑人、被告人的法定代理人到场。　　她说，新的刑事诉讼法把以往的“可以通知”变成了“应当通知”，也更加注重保护未成年人的权益，要求询问、审判时，应当通知未成年人的法定代表人到场。若无法联系到法定代表人，也应通知其成年亲属到场。　　几经周折，最后是小鹏的大伯出面来处理此事。“他的父亲，自始至终都没露面。”　　家长不应该逃避责任　　检察官杨柳青说，孩子犯错，家长不应该选择逃避，而应当和孩子一起承担，和孩子一起面对困难。　　“家长选择逃避，给孩子也是沉重的打击。”(原标题：17岁男孩面试时拿走面试官手机)
中新网淄博3月9日电 (山东频道签约作者 董振霞)从青岛开车到泰安游玩，途经淄博时看到一处水库，就把车随意停在高速路上玩起了垂钓。9日，该驾驶人因高速路违法停车，被山东省公安厅高速公路交警支队沂源大队罚款200元，扣6分。　　9日上午10时许，山东省公安厅高速公路交警支队沂源大队民警巡逻时，发现辖区田庄水库大桥上有一辆黑色轿车停在路边，开着右侧车门，既没有开启危险报警闪光灯，又没有摆放故障警示牌，民警立即停车查看。只见一名男子拿着钓竿坐在副驾驶位上垂钓。民警赶紧制止了这一危险行为，经询问，这位垂钓者刘某是该车驾驶人，也是一名钓鱼发烧友，从青岛驱车到泰安游玩，行驶至此看到桥下水库边上有人钓鱼，一时来了兴致便停车拿根钓竿挂上钓饵就甩下去碰碰运气，没想鱼没等来却等来了交警。　　民警告诉刘某，高速公路违法停车是非常危险的，极易引发交通事故，随后对刘某的违法停车行为依法罚款200元、记6分。(原标题：山东钓鱼发烧友高速路玩“垂钓”遭罚200元扣6分)
事发地点支起帐篷，法医在进行尸检。　　本报讯 (记者何瑞琪、林静摄影报道)昨日，广州芳和花园一名男子在托姐姐照顾上大学的儿子之后，从20楼坠下身亡。据了解，去年同一日，其妻擦拭窗户时不慎坠楼，昨日，丈夫留下遗言纵身一跃，生死追随。　　同日同一地点男子跳楼　　昨日10时10分，芳和花园5号楼临街商铺传出一声巨响，一名中年男子从高楼跳下身亡。　　梁姨目击了整个过程。早上她路过此处时，突然听到身后传来“嘭”的一声，她回头一看，一名身穿黑色条纹衬衣的男子头部着地，当场死亡。事发地点刚好在一间新开业的商铺门口，店铺老板立即关门停止营业。　　自杀事件发生20分钟后，警察到达并封锁现场。现场前后30米已拉起警戒线，支起蓝色帐篷，法医正在里面进行尸检。芳和花园5号楼外，聚集了很多市民，对坠楼一事议论纷纷。　　梁姨说：“我当时马上反应过来，去年‘三八’妇女节，有一名中年女子从同一栋楼坠楼身亡。这两次事件有没有联系？”　　记者找到了本报去年于3月9日AII4版《芳和花园一女子坠楼亡》的报道。去年3月8日，一名中年女子从5号楼20层家中坠落，跌在北面2楼平台，也是头部着地当场身亡。当时女死者脚上只穿了一双袜子，街坊曾看到她不顾雨天湿滑，打扫房子擦拭窗户，推测应是擦窗时失足坠落。　　原是丈夫追随坠楼亡妻　　经求证，两起自杀事件的背后，是一段凄美的生死恋。男子不能忘却亡妻，选择了极端的方式离开人间，离开了姐姐和儿子，令街坊痛心而又感慨万千。　　芳和花园管理处负责人告诉记者，死者正是去年同一时间同一地点坠楼身亡女子的丈夫。　　男子姓名不详，今年50多岁，身患肺结核，有一个正在从化上大学的儿子。昨日上午，死者打电话给姐姐说，请代他照顾好儿子。姐姐听他的语气似是留下遗言，想起当天正是弟媳的忌日，心中大恸，在电话中苦苦哀求，并急急赶来，没想到途中悲剧已发生。　　记者随即前往5号楼20楼了解情况，邻居指认了出事单元。这里门户紧闭，无人应答。通过走道看到出事阳台，落地窗打开一半，窗帘随风而动，阳台上只晾着一件黑色衣服。　　“问世间情为何物，直教人生死相许。”该邻居不愿意透露更多信息，他只感叹了一句话。　　目前，警方正对事件进行调查。据了解，发生坠楼的楼房属于经济适用房，共31层，去年年初时才有人入住。记者看到，每层楼的阳台都没有防盗网，护栏约90厘米高。
楚天都市报讯 本报记者高东起 楚天快报记者张凡 祝杰　　襄阳两名男子乘公交因座位起争执，67岁的胡某在冲突中突发疾病，经救治无效去世，52岁的田某也于10日后病逝。事后，胡某的家属将襄阳公交公司告上法庭，请求判赔26万余元。5日，该市樊城区法院一审宣判，驳回了诉讼请求。　　去年10月13日上午，胡某带着孙子，在樊城区松鹤路登上20路无人售票公交车，在前排坐下。途中，胡某旁边靠窗处空出一个座位，田某要求胡某往里坐，被胡某拒绝。　　田某强行挨着胡某坐下，两人争吵继而发生肢体冲突。车上乘客见状连忙劝阻，并将胡某劝至另一座位就坐。两人气愤难消，继续争吵，并再次互相厮打，周围乘客再次进行劝阻。此时，公交车停靠在长虹路口站，司机唐某对胡、田二人进行口头制止。　　两人被劝开后各自在座位坐下，不久，胡某突然倒地，唐某及其他乘客见状急忙报警。胡某后被送到当地一家医院救治，终因抢救无效于当日去世。　　事发后，田某被警方带走审查，但因身体原因未被拘押。不想，10天后，田某也因病去世。　　胡某去世后，其四名家属认为，公交公司在胡某乘车时，未尽安全保障义务及救助义务，应承担违约责任，遂将公交公司告上法庭，索赔26万余元。今年1月8日，樊城区法院开庭审理了此案。　　原告代理律师认为，田某家中很贫困，几乎没有遗产，且已去世，因此对田某的民事诉讼已经终止。公交车在运输过程中，驾驶员不仅负有安全驾驶的义务，同时还要保障乘客财产人身安全，公交公司对胡某的死亡应负有违约赔偿责任。　　而被告则认为，胡某的死亡是田某造成的，赔偿主体应是田某。胡某的死亡不是运输行为本身造成，公交公司不存在违约赔偿责任。　　本月5日，该法院作出一审判决，驳回了胡某家属的诉讼请求。法院认为，根据查明的事实，公交车在行驶过程中并未发生安全事故或交通事故导致乘客人身伤亡，胡某损害结果的发生，主要是由第三人侵权引发。此外，视频资料显示，胡某与田某从发生口角到争执结束倒地，历时仅约四分钟，期间公交车司机在确保安全行驶的同时，曾对二人进行口头制止。胡某倒地后，司机亦及时拨打了报警电话，并未懈怠。　　胡某与田某争执期间，虽然司机只进行了口头制止，但车上数名乘客极力劝阻，并曾两度将二人拉开，最终仍未能避免损害结果的发生，足以证实胡某的死亡结果与公交车司机的制止方式和力度并无必然联系。　　昨悉，胡某家属对一审判决不服，已准备上诉。
新快报讯 记者 李海强 通讯员 埔检宣 报道 为了讨好男友，她甘愿出卖肉体赚钱，幻想以后可以和男友过上美满婚姻。不料男友骗走她多年存下的30多万元。近日黄埔区检察院以诈骗罪向区法院提起公诉，经审判男子陈某获刑5年6个月。　　2004年7月，在东莞打工的25岁石女士对49岁的陈某一见倾心。两人很快确定了男女朋友关系。后来陈某说服石女士辞掉工厂的工作，到广州黄埔找一份轻松又容易赚大钱的工作。到黄埔后她才发现，原来陈某给她介绍的工作是在酒吧陪客人喝酒、唱歌，有时也卖淫。由于已辞掉了东莞的工作，身上又没了钱，石女士被迫同意。大约一个月后，她手上就存了一些钱，陈某知道后，就让石女士把身份证给他，他去银行开了2张卡。此后，每隔一段时间陈某都会催她把钱给他拿去存。“我们两个人以后结婚，我到时候在外面买房一起住。”这是陈某对石某的承诺。从2005年3月至2010年12月，她共给了陈某30余万元。　　2010年12月，陈某说老家有事就回了广西老家，其间石女士多次打电话要他回广州，但他都是以各种理由推脱。石女士开始怀疑，于是用身份证去银行查询，得知钱全部都被陈某取出或转走了，现在2张银行卡上只剩下100多元钱。石女士如梦初醒，于是又打电话给陈某，骗他说又有两三万元钱要交给他去存。陈某听到后，便从广西老家回到广州黄埔。2011年12月27日，陈某被石女士带来的民警抓获归案。
视频：监控实拍老太用亲外孙“钓鱼”拐骗男孩　　据央视网报道　　3月7日，8天前在南昌八一广场走失的5岁男童章俊宇终于在福建被找到。监控视频中，人贩子让自己的外孙与小俊宇一起玩耍，等到无人发现时，像家人一样带着两个孩子离开。央视3月8日《东方时空》节目播出“江西南昌：男孩被拐卖警方跨省解救”。　　事发当时，小俊宇的奶奶离开八一广场后，一名红衣女子一直让其外孙和小俊宇一起玩耍，等待着无人发现时，她像家人一样悄悄带着两人离开。南昌警方成立了专案组，调取案发现场周边所有的监控，民警过两百多个小时昼夜的工作，在四百多个监控，五百多个小时的视频资料当中，锁定了拐走男孩的嫌疑人。　　据警方介绍，该女子把小孩带离八一广场后，乘坐出租车到江电，下车后又上一辆摩的，然后到达洪城大市场门口。该女子的反侦查能力非常强，一路上并没有直接打车回家，而是先打车后打摩的，到达洪城大市场后，选择走路，由于大市场内每一个路口都有好几条马路，大多数路段并没有监控。为此，民警只有调取大量的社会探头，挨个查找。　　通过侦查，民警了解到，监控中的这名红衣女子姓万，今年53岁，江西新建县人，当民警去到她所住的居民小区调查时，得知该名女子已经在案发当晚就已经带着小俊宇逃离南方。于是专案组将万某身份上网全国通缉，经过调查，犯罪嫌疑人万某在福建省福州莆田、南坪等地有活动轨迹。　　3月7号凌晨一点专案组派出精干警力，驱车赶赴福建南坪解救被拐男孩。当天上午11点，在福建南坪警方的配合下专案组一举将犯罪嫌疑人万某抓获，终止了交易，成功解救被拐男孩。晚上九点多钟，民警驱车将男孩送回南昌，与家人团聚。同时将犯罪嫌疑人万某押回。　　经审讯，犯罪嫌疑人万某因嗜赌成性负债累累，当天她带着7岁的外孙在八一广场玩耍，主动上前与小俊宇的奶奶搭讪，给小男孩玩具，然后让7岁的外孙与小俊宇一起玩耍，趁毫无防备的章奶奶离开的片刻工夫，哄骗小男孩带离现场。　　犯罪的花招层出不穷，谁能想到这个犯罪嫌疑人竟然是用自己的孙子作为鱼饵去钓鱼，而这个小孩的未来又会是怎样？到底该怎么防范？恐怕就是这几个字，加倍警惕。(原标题：江西老太用外孙做诱饵拐骗儿童)
民警认为司机没犯法，律师也说打了“擦边球”，你要是摊上这事会怎么处理？　　记者 陈昂 实习生 胡藏娇　　■记者 陈昂 实习生 胡藏娇　　3月7日凌晨，从杭州来长沙经商的相先生不慎将钱包遗失在的士上，的士小票上留的电话号码是空号，拾包者打来电话狮子大开口要价4000元才肯归还钱包，相先生报警求助被婉拒，无奈之下他不得不冒险跟对方私下碰面，“钱是小事，关键是里面的证件啊！”　　钱包落“黑的”　　司机要“辛苦费”　　相先生对记者说，自己是3月6日从杭州来长沙准备洽谈一单生意。7日凌晨1点半，他从万家丽南路拦下一台银色的士，前往车站北路的京电花园。到了宾馆，相先生才发现钱包丢了。“里面有身份证、驾照、社保卡、银行卡等证件跟600元现金。证件要到杭州才能补办，但我现在没身份证，别说飞机，就是高铁和火车都没办法坐啊！”　　好在相先生下车时索要了的士票，他立刻拨打了上面所留的的士公司电话，谁知电话那头传来的声音却是“您拨打的电话是空号。”相先生的长沙朋友陈先生见状表示，“可能遇到黑的了。”　　3月7日下午2点，相先生接到了一个陌生男子的来电，“昨天你的钱包掉我车上了。”电话那头男子说，“里面那么多证件，重新办的话很麻烦吧？起码得三四千块吧？”见对方狮子大开口，相先生再三解释，对方答应面谈，最后男子说，“你来星沙吧，记得一个人来！”　　警方：没犯法无权处理　　“我一个外地人，对长沙人生地不熟的，怎么敢一人去啊？”无奈之下他拨打了110报警。京电花园在五里牌派出所辖区内，民警在电话中要求相先生于当天下午赶到派出所处理，但相先生因公事在身，今天上午才赶到派出所。接待窗口民警要求相先生联系当天值班民警，但该民警电话无人接听。　　“现在的制度是谁接听到报警电话谁负责，所以还得找他。”接待窗口民警坦言，按照相先生所讲述的情况，对方并没有触犯法律，警方也没有权力对其采取任何措施。但该民警建议，可以请求见面地点辖区内的民警帮助，保障自己的人身安全。　　今天中午11时许，相先生拨通了陌生男子的电话，解释良久，男子最后将金额确定为1200元，约定在星沙一大桥板仓路的一家银行前见面。　　随后，相先生又拨打了长沙县110报警电话请求帮助。银行所在的辖区民警表示如果警方出面，对方很有可能不会出现，所以他建议相先生先与对方见面，“如果发现对方有异常，再拨打110求助。”　　花了1800元才赎回钱包　　无奈之下，相先生只得独自在银行门口等对方。为了防止意外，记者一行就在离相先生10米远的车内准备随时接应。　　中午12时20分，一名身高170厘米左右、身穿淡蓝色牛仔外套和白色T恤的男子出现在银行门口，看到相先生后，他将一个白色塑料袋交给了相先生，然后靠在了银行ATM机房的门口。相先生看了下钱包，里面原有的600元现金没了。随后，相先生进入了ATM机房，取了1200元现金。男子接过钞票后，调头就走，一边走一边数着。　　“终于拿回来了，算是破财消灾吧！”刚拿回钱包的相先生脸上没有一丝喜悦，只有深深的疲倦。　　律师说法　　可去公共客运交通管理处投诉　　湖南金州律师事务所陈平凡律师认为，敲诈勒索是指以非法占有为目的，对他人实行威胁，索取数额较大的公私财物的行为。法律上有规定，失主应当向拾到失物人支付相应的报酬，这算是一种法律的擦边球。　　“黑的司机的这种行为应该受到谴责。”陈平凡建议，相先生可以拿着当天打车的的士小票和其他证据，前往长沙市公共客运交通管理处投诉，“如果查证是‘黑的’，将会受到严厉查处。”　　互动　　亲爱的读者朋友，如果你遇上了类似的事情，该如何处理呢？不妨把你的遭遇经历和处理方法通过新浪微博@Hi都市报来吐槽分享。
“能人”张某称能帮孩子办进军校，两年多相继拿走了20万元后便不见了踪影。3月8日，沈阳晚报记者从法库县警方获悉此案。　　1月21日，法库县卧牛石公安派出所接到报案：2011年6月至2013年1月间，法库富商周某为了让儿子能进入军校上学，先后五次给一外号叫“老张”的20万元“好处费”。“老张”拿到钱后，便销声匿迹。经查，“老张”自称北京某研究院人士，可能现藏匿在北京。　　2月19日，法库县警方驱车800余公里赴北京调查。经调查，北京某研究院根本就没有“老张”这个人。经进一步调查，警方发现“老张”真名叫张某，今年57岁。张某经常假冒北京某研究院的“老张”实施诈骗。2月21日，经两天两夜蹲守，民警在北京一出租房内将返回的张某抓获。在大量证据面前，张某这才坦白假冒职业身份骗取他人信任从而诈骗的犯罪事实。目前，张某已被警方刑事拘留。记者 王立军
撰稿 邵世伟 记者 范承刚　　剧本要求冢越博隆在大雪中强奸一个村妇，博隆说：“导演，这不太可能吧，天太冷了”。　　日本演员们感到很困惑，“许多角色别说像日本人，连人都不像”。　　矢野浩二、三浦研一、涩谷天马、冢越博隆，也许这些名字你想不起是谁，但他们的脸一定会让你惊呼：“那个鬼子！”　　这四个日本人站在2005年开始的抗日剧热潮浪尖上，一部部抗日剧改变了他们的命运，让他们从跟班、白领、待业青年变成了今天的“鬼子专业户”。同时，他们也成了抗日剧所蕴含的仇恨投影，在中日两国民众的夹缝中生存着。　　“你不像鬼子”　　2005年，在中国无所事事了两年，每天琢磨着是吃拉面还是吃盒饭更饱的冢越博隆收拾行李回到日本。那段时间他的目标就是“每天能省一块钱”。回到日本没多久，导演杨阳的一个电话让冢越博隆又赶回了中国，电话里说：“抗战胜利60周年到了，有很多戏要拍。”　　最先感受到这种变化的是矢野浩二。为了演好“鬼子”，矢野浩二开始大量观看中国经典抗战片，学习其中对日本人的表演。《铁道游击队》、《小兵张嘎》中方华的表演更是被他反复提及，都看过一遍后，矢野浩二明白了，“原来他们希望要这种凶狠的鬼子”。　　对于涩谷天马来说，“鬼子”之路并不平坦。初到中国的那段时间，他频繁地在剧组扎堆的太阳宫一带的宾馆奔波，接受导演面试。“你太瘦，不凶，不像个鬼子。”得到的大多是这样的回复。“到底鬼子是什么样，也没一个导演告诉过我。”涩谷天马说。　　从电影《斗牛》开始，日本演员冢越博隆成了“鬼子专业户”。他有时不明白，戏里的鬼子别说不像日本人，“连人都不像”。他曾经拍一场雪中行军的戏，导演要求博隆在村口看到一个女人后迅速从马上跳下去强奸她。　　“导演，这不太可能吧，这么冷的天，不会有人想干这种事吧。”　　导演坚持：“你不懂，那个时候日本人就这样。”　　正是隆冬，博隆裤子还没脱下来，屁股就冻僵了。但为了“像一个日本鬼子”，博隆只能硬着头皮演下去。　　演了几部抗日剧后，三浦研一感到很多中国导演并不需要他们演一个真正的日本人，“只要用日语把台词念出来就可以了”。2005年，三浦研一在电视剧《我的母亲赵一曼》中饰演处死赵一曼的宪兵队长。在日本时，三浦研一就有去旁听庭审的爱好，尤其是对死刑犯的审判。接到宪兵队长的角色后，三浦研一参照着自己了解的杀人犯心理，在家中默默准备了两周。　　第一次开拍，三浦把宪兵队长处刑前犹豫不决、内心挣扎的戏份演绎得淋漓尽致，不仅是台词，连面部表情都随着行刑过程不断变化。没想到，导演不买账。“三浦，不要这么多，上去把电闸拉下来就可以了。”　　在冢越博隆出演的大多数戏中，导演的要求只有一个――一喊开机马上就要凶起来。“时间长了，眉毛都会一下下发抖。”冢越博隆说。　　在中国开始“鬼子”生涯的初期，几位日本演员都极为珍惜手中的角色，导演怎么说就怎么演。“认认真真地演没有人性的恶魔。”矢野浩二说。　　“中国人，无敌”　　戏演得越多，日本演员们心中的困惑也就越多，而导演们也一再抱怨着“你这样演不像日本人”。　　从2002年第一次演鬼子至今，三浦研一已经在影视中扮演超过六十次鬼子，他感受最深的是国外导演对相同题材影片的操作。2009年，三浦研一在德国导演执导的电影《拉贝日记》中扮演一个拿喇叭的日本兵。戏份很简单，拿起喇叭喊战俘们吃饭，把他们骗去屠杀地点。　　“导演，这个士兵知不知道战俘们要被处死？”三浦研一问导演。　　德国导演很惊讶，认真和他讨论了很久，最后得出结论，这个人是知道的。导演让三浦在喊“吃饭了”这句话时要带着紧张、害怕的心情，“要带颤音的”。这让三浦研一感到，国外导演对待角色的态度与中国导演的差别，“他们把日本兵看作人”。　　2012年，三浦研一参演了一部由美国导演执导的二战题材电影，其中有一场戏是他饰演的日本兵去抢夺村民财产。美国导演告诉他，在杀村民的时候不要想着自己是日本兵，而要像一个强盗，就像所有的罪犯一样。　　经验的丰富也让三浦研一开始向导演提出自己的意见，比如有些日语太奇怪，有些日军高层的形象设计过于漫画化。“像冈村宁次，不可能像小兵一样跳起脚来吹胡子瞪眼的。”　　拍戏拍多了，博隆也会和导演交流对角色的看法。一次，他向导演建议，演八路军的人是不是太强了，稍微弱一点大家势均力敌会更好看吧。结果，男主角走到博隆面前，看着他只说了五个字：“中国人，无敌。”　　冢越博隆感觉自己发挥得最好的是一场和长官在战壕中等待决战的戏。当时他和另一个演员演得很卖力，两个人想表现出生死离别之情，但作为日本人又不会选择外露的方式。临场发挥时，冢越博隆和另一名演员面对面站着，低下头，大声哭泣着讲过去的笑话。　　一声“CUT”后，导演告诉他“这样的戏要少一点”。　　几人之中运气最好的是矢野浩二。2005年以前矢野浩二只出演过四部抗日题材电视剧。但2005年一年便有四部他出演的抗日剧上映。“打开电视，都是浩二扮演的鬼子。”经纪人孔屹说。　　2006年，在接连出演数部抗日剧后矢野浩二感到深深的疲惫，“没办法一直保持仇恨的状态”。于是他决定转型，2008年矢野浩二开始在湖南卫视综艺节目《天天向上》中担任主持。“鬼子”的称呼从此渐渐离他远去，在日本《产经新闻》的一份调查中，矢野浩二甚至是中国人认知度最高的三个日本人之一。但让他有些郁闷的是，只要演日本人，哪怕不是抗日题材，在剧中也都是以死亡终结。　　有些死亡方式被导演安排得带有某种象征性的仪式感。有一次冢越博隆演一场剖腹自杀的戏，导演要求他一边自杀一边用手蘸血在身前写下“谢罪”两个字。后来觉得效果还不够，就又告诉博隆“边哭边剖”。　　“在中国演戏的日本演员98%在戏里都是要死的。”浩二总结。　　夹缝里　　无论是矢野浩二这样的“鬼子”前辈还是冢越博隆这样的“鬼子”新星，在参演抗日剧之前都没想过中国的抗日战争会和自己发生什么关系，也未曾想自己会成为一段民族仇恨的直接载体。　　冢越博隆初到中国时因为语言不通所以生活很不方便，但他没想到，他的中文越好痛苦反而越多。拍摄《斗牛》时，冢越博隆第一次听到了“鬼子”这个称呼。他被人“鬼子、鬼子”地叫来叫去，但又不明白什么意思。回家后他查了字典才明白过来“鬼子”的含义。　　后来有一场戏，导演让他加一段踢身边的汉奸的戏。没想到，演汉奸的人特别激动地说：“不能让日本鬼子踢我！”　　这几年拍戏时，剧组里的人休息时总是喜欢拉着博隆聊抗日战争的话题，聊着聊着大家就会吵起来。“他们总是想让我向所有人道歉。”　　让博隆更为不解的是，他有时会无辜成为人们发泄仇恨的对象。2009年，博隆在山西拍一场被村民俘获的戏，他躺在地上装昏，正等着导演喊“CUT”。一个老太太突然冲出来，死死掐住博隆的喉咙，大吼：“小日本鬼子！”　　导演起初以为是群众演员在表演，后来看博隆的表情不对，连忙冲上去把老人拉走。　　误会同样来自日本，2003到2005年，矢野浩二参演的抗日剧在电视上大量播放时，日本著名网络论坛2CH上便充斥着对他的攻击谩骂。2007年，矢野浩二在日本和朋友吃饭，一位同桌人在得知他在中国饰演日本兵后揪着他的衣领问他：“为什么要演这样的东西！？”　　即便是矢野浩二也并不认可自己当年的作品，他说不会把当年拍的电视剧拿给女儿看。如果女儿问起为什么他总是在电视剧里“被击败、肮脏地死去”，他会说：“因为我喜欢悲剧”。　　冢越博隆的母亲在看过他出演的数部抗日剧后，有些不高兴，“因为每一部里面都会死”。当中日关系紧张时，母亲还会在电话里哭泣着哀求冢越博隆，一遍遍地说着“回家吧”。后来，冢越博隆出演了一部日本国内的影视剧，这次没死，母亲才高兴了一点。　　有空的时候，四个“鬼子专业户”会在北京的饭馆偶尔小聚。一桌子的“鬼子”感慨着都不想再演恶魔一样的角色。曾有日本留学生在吃饭时对三浦研一说：“三浦哥，能不能少演点这样的角色，大家会以为日本人都是那样的。”　　来源：南方周末
温岭一6岁女童3年前遇车祸致残　　亲生母亲拿走52万赔偿款后弃女离去――　　小思怡因无户口遭遇上学难　　女孩出生后遭亲人抛弃　　李思怡今年6岁，圆圆的脸颊有双乌溜溜的大眼睛，一笑起来两个酒窝轮廓分明。或许是从小就经历了平常人难以想象的痛苦，小不点大的小思怡与人交流时，有着一般小孩难以显现的成熟与懂事。　　小思怡生母叫徐宁，生于1985年，家住安徽太和县大新镇；生父，则是玉环县清港镇一家小企业老板，但具体名字不详。　　“养母”程女士说，思怡的生父生母相识于2008年，当时思怡的生父已婚并生有两个女儿，生小思怡的初衷是为了“延续香火”，但没想到小思怡又是个女孩，让原本寄予厚望的亲爹一怒之下弃她们母女而去。从此，小思怡的人生就与悲惨划上了等号。　　“那时，小思怡的生母徐宁，还在温岭某家KTV工作’，或许因为压力大，小思怡常被母亲打骂，当她是缓解心情的发泄工具。”程女士说，徐宁白天睡觉，晚上很晚才能回来，一回来就发酒疯，常吓得小孩整晚做恶梦。而小思怡白天想妈妈去找她抱抱，就会被劈头盖脸一顿骂。　　给徐宁当过保姆的杨女士等人回忆，那时小思怡已1周岁了，在徐宁身边时，小思怡大多数时间都是在泪水中度过。　　由于徐宁的脾气，大多数保姆都没干几天就辞了职，直到现任的程女士去应聘。徐宁看程女士能细心照顾好小思怡，于是与程商量，把小思怡寄养在程女士家，而徐宁也一直按承诺，每个月给程女士寄“抚养费”。此后，小思怡就一直与程女士生活在一起，并叫程女士“阿婆”。　　一场车祸夺去女孩右腿　　□通讯员 金云国　　本报记者 吴中平 文/摄　　一个6岁女童，承受了一般人一辈子也经历不了的苦难。昨天下午，温岭市坞根镇6岁小女孩李思怡挽起裤脚让记者看她因车祸而失去的右腿。钢铁嫁接成的假肢，展露着小女孩曾遭遇过的种种苦痛。小思怡说，她很想读书，但抚养她的“阿婆”求助了多家幼儿园，就是没一家肯收她。　　当天，李思怡的保姆程女士舍不得就这样放弃这个小孩，她找记者寻求帮助，让打听下，在自己付费的基础上，能否有幼儿教育机构愿接收小思怡入学？　　可这样还算和谐的日子，并没持续太久。2010年2月21日下午1时15分，小思怡坐着“阿公”李先生开的电瓶车上街，在行经坞根镇的花坞大道139号门口时，被一辆由北往南的自卸工程车撞翻在地。　　由于惯性，撞人后的工程车又压上小思怡，当时小思怡整个人血肉模糊，所幸当地派出所出警车及时赶到帮忙，小思怡第一时间在医院里被抢救回来。虽幸运地捡回了生命，但却因车祸，孩子永远失去了右腿。　　“住院期间，生母徐宁来看过，很关心女儿的伤势。我们也被她指责，抬不起头，觉得无颜见她。毕竟这是我丈夫的过失，哪个母亲会不疼亲生骨肉啊！”程女士说，出于责任，在小思怡住院期间，她几乎每天24小时呆在病房里照顾小思怡，其生母也常抽空过来看望女儿，但其生父至今也未现身过。　　出院后，由于交通事故造成的后果严重，这起事故由当地法院进行审理判决，最终在11月3日判决肇事工程车方赔付所有费用共计52.77万元。　　生母拿到女儿52万赔款后失踪　　让所有人想不到的是，官司打赢后，拿到52万多赔付款后的徐宁，竟从此消失了。小思怡也只能暂时留在了程女士家。这结果，不但小思怡没想到，程女士没想到，就连判决这起事故的温岭市人民法院审判员洪妙宝也没料到。　　“官司判决生效后，肇事方就支付了所有费用，我们以为事情有了圆满结果，但孩子的‘养母’程女士突然跑来说，徐宁拿着全部赔偿款失踪了。我们电话联系徐宁，发现她的号码已注销。”洪法官说。　　徐宁携款遁形后，当时仅两岁的小思怡就一直跟着程女士一家生活，小思怡也随着“养父”姓了李。为减轻家庭负担，程女士的大儿子和二女儿相继去常州和杭州打工，两人现已都30多岁了，依旧没成家。　　或许出于对小思怡的愧疚，程女士和丈夫李先生对小思怡的照顾无微不至，对她的宠爱甚至超过亲生儿女，且随着时间流逝，可爱懂事的小思怡也更让两夫妻喜欢这个“捡来”的孩子，小思怡也由于两老的精心照顾，对于她口里的“阿公”和“阿婆”非常依赖，一直把两人当做自己的亲人。　　记者环顾了他们现在的住所，虽是2间2层的平房建筑，房内也经主人细心打扫整洁有序，但和同村其他三五层的民房相比，却依然显得非常破落。戴着假肢的小思怡，只能扶着斑驳的墙壁，才能自己上下楼梯。即使如此，当记者问她谁对她最好时，她回答是“阿公、阿婆”。当问及想不想亲妈妈时，她却如成年人一样脸色突变，回答：“恨死妈妈了。”　　孩子无户口遭遇上学难　　“原本我俩也想就这样一直把她抚养成人，让她和正常孩子一样有书读，以后长大能有出息、找个好人家过一辈子，但往往很多事情都是事与愿违。”“阿公”李先生说，小思怡已满6周岁，他就想着能找间学校，让小思怡上学，但意料不到的是，当地没有一家学校肯接受小思怡。　　“就算我们愿意比别人多出一倍的学费，也还是没能如愿。”程女士说，加上小思怡生母消失，她的户口一直没法落实，现在完全是“黑户”，这也让程女士夫妻俩担心：孩子以后能否顺利入学，接受正常的义务教育？　　“我俩很喜欢思怡，不但出于对她的愧疚，更多的还是有她在身边，我们的日子会更充实。现在我们只希望能让她和正常孩子一样接受义务教育，否则等到我们两个都走了，她没文化、没收入，以后谁来照顾她？”说到伤心处，程女士眼眶发红了，眼泪也不知不觉落了下来……
□见习记者 张丛博 文 记者 李文波 图　　昨天是三八节，省人社厅联合省妇联在省人才市场举办河南省十一届女子专场招聘会，117家单位提供6000余个岗位，约5000名女性进场求职。招聘会上，“储备干部”一职备受瞩目，这到底是个啥职位？　　【现场】　　有人扮“东方不败”求职　　一袭红装，发髻高竖，举着“只要工作能力强，招男招女都一样”的牌子――昨天上午11时许，26岁的小英化身《笑傲江湖》中的人物“东方不败”，现身招聘会现场(上图)。　　小英来到一家女性保健品公司的招聘台前，咨询财务经理一职，但由于没有会计资格证和相关工作经验，求职未果转身离去。她告诉大河报记者，她已工作了一年多。之前研究生毕业时找工作，看到一些公司打出“限已婚育，限3年不结婚，限男性”等限制性要求。“这是对女子的歧视，企业应不问性别问能力，‘东方不败’性别不明，但能力很强，我就是想通过这个行为艺术呼吁用人单位招聘时要男女平等。”　　在3月5日的郑州市女子专场招聘会上，也曾出现90后女大学生扮“花木兰”求职的场景。对此，省人才市场相关负责人表示，他们得知，两次古装求职是由同一个团队策划，“难免有作秀之嫌，现在求职环境有了很大改善，性别歧视情况已经不多了。”　　【求证】　　“储备干部”岗位实为业务员？　　据统计，昨天招聘会进场8500多人，其中女性5000人左右。招聘会上，“储备干部”、“储备经理”岗位出现在至少10余家招聘单位的招聘广告上。　　一家提供该岗位的文化传播公司招聘台前被围得水泄不通，3500元以上的月薪很是吸引人。这个岗位都做些啥？该公司招聘工作人员说：“不是领导，是一般的普通工作，比如材料收集、文件传达等。”这样的解释，让不少求职者听后“一头雾水”。　　另一家招聘“储备经理”的建材公司的工作人员说得很直白：“就是普通业务员，先从一线做起，公司每季度或半年会有考核，优秀者可晋升管理层。现在求职者都重视发展前景，设这样的岗位，是‘投其所好’。”(原标题：“花木兰”和“东方不败”原来属于同一门派？)
⊙刘源泉 肖廷俊 本报记者 寇启伟　　本报讯3月6日，在303省道德江县共和乡境内，一辆货车不慎翻下公路，司机邓某受伤。刚从乡下调研返回县城途中的德江县委书记张珍强看见后，立即停车组织人员施救，将邓某及时送到医院救治。　　当日15点，邓某驾驶一辆新购的货车途经德江县共和乡境内时，为避让另一辆车超车，不慎翻下公路10多米高的田地里，邓某受伤。此时，从潮砥镇调研返回县城途中的德江县委书记张珍强途经这里，立即让司机停车组织人员抢救。因事发现场离县城较远，在急救车迟迟未到的情况下，为让受伤司机邓某及时得到救治，张珍强将邓某扶上自己坐的车，让司机迅速将其送往医院。　　随后，张珍强坐上一起调研的另一辆车赶往医院，待邓某身体症状平稳后，才放心地离开了医院。
⊙本报记者 曹源麟 摄影报道　　本报讯 两名四年级的小学生，因未完成老师布置的寒假作业，开学时不敢到学校报名，继而结伴离家出走。9天来，10岁的小祥(化名)和12岁的小君(化名)饿了就吃野果、困了就睡山坡，见水就喝，粒米未进竟徒步近两百公里，从凯里市附近走到距贵阳不远的龙里县昌明镇。　　高速路隧道中发现两名小孩　　7日下午18时36分许，省交警总队高速支队三大队二中队民警李锐驾驶警车巡逻至贵都高速贾托坡时，接到中交贵都公司监控中心电话，称在老鹰嘴隧道贵阳往都匀方向出口发现公路上有两名小孩。接报后，李锐立即赶到老鹰嘴隧道查看，发现两名满身污垢的小男孩坐、卧在隧道内边上。　　“当时两名小男孩看上去十分虚弱，连说话的力气都几乎没有。”李锐说，他和随后赶来的二中队副中队长徐洋，将两名小男孩带回交警队。　　回到队上，民警立即给两名孩子炒了蛋炒饭，煮了白菜汤。民警端上食物，两名孩子立即狼吞虎咽。　　9天粒米未进徒步两百公里　　从两个孩子口中，民警得知他们一个叫小祥，今年10岁，另一个叫小君，今年12岁，两人都是某小学四年级学生。2月27日，两人去凯棠乡街上玩时与家人走失，后两人迷失方向，沿路走来，一直走到3月7日被民警发现。9天来，两个孩子粒米未进。　　于是民警与凯里市公安110联系，请凯里警方帮忙联系凯棠乡派出所询问是否有失踪儿童报案。　　不久，民警联系上孩子的家人，确认了两名孩子家住凯里市凯棠乡凯哨村，距离龙里县昌明镇近200公里。　　因当天时间已晚，孩子家长表示他们所住的地方交通不便，次日一早就赶来接孩子，麻烦民警帮忙照顾一晚。　　未完成寒假作业结伴离家出走　　昨日早上起床后，两个孩子吃完面，看着动画片等待着家人，记者和他们聊天，但他们的注意力全部都在动画片上。　　中午时分，两个孩子的家人驱车赶到交警队。　　“你们两个怎么跑这里来了，害我们好找！”　　一进门，看到孩子安然无恙，小祥的父亲何成国十分激动。　　何成国告诉记者，家里有3个儿女，小祥是最小的儿子，他和妻子平时在兴义打工，2月11日，在兴义过年后，因要上学，16岁的女儿带着小祥回老家。　　2月28日，在兴义的何成国突然接到妹妹电话，说小祥不见了，家里人正在找寻，闻听此消息，小祥的母亲当日赶回凯里。3月4日，儿子仍未找到，何成国也赶回了老家。　　小君的伯父熊大平告诉记者，小君的父亲因病已过世，母亲改嫁，小君和13岁的哥哥平时都跟着已70多岁的爷爷居住。因爷爷奶奶年纪已大，无能力监督孙子的学习，小君寒假期间没有完成老师布置的作业。2月27日，新学期开学报名，没有完成作业的小君不敢到学校报名，离家出走，不知去向。后家里人得知，与小君一同失踪的还有同村的小祥。　　发现孩子失踪后，两家人先后到凯里及附近的10多个县四处寻找，张贴寻人启事上千份。　　“回去要好好读书，别再淘气，过段时间叔叔去看你们！”临别前，徐洋安慰两名孩子。两名孩子的家人一番感谢后，平安返家。
新京报讯 (记者张玉学) 窦某自称认识天安门地区管理委员会相关负责人，能在天安门LED显示屏上播放各省市宣传片，因此涉嫌骗取展播费540万元。　　昨日上午，二中院开庭审理此案。窦某只承认私刻公章和制作虚假授权书，不承认涉嫌诈骗。　　窦某，27岁，被控前为中视百利文化传媒(北京)有限公司渠道总监。　　据指控，2011年4月至2012年4月间，窦某伪造公章并制作虚假授权书，并谎称认识北京市天安门地区管理委员会领导，以“能在天安门LED显示屏上播放各省市宣传片”为名，向全国各地市宣传部门发放征集函件，欲骗取展播费540万元，后未遂。　　2012年4月12日，窦某归案。检方认为，应以诈骗罪追究窦某的刑事责任。　　“起诉书指控不属实，这个项目是我们公司的，我只负责执行。”窦某称。　　窦某称，他在公司主要做渠道推广工作，2011年5月老板让他负责此项目，并称此项目是通过天安门地区管委会一个相关负责人那里得到的，每个季度展播费500万元。　　之后窦某找到一位传媒公司的法定代表人，再通过其公司业务员打电话、发传真，向各省市宣传部门推广。　　“主要是展播各省市的形象和旅游宣传片，可以先播后付款。”窦某称，他是这样向委托人介绍的。因为委托人要看授权书，他就花了80块钱刻了一个假公章，然后做了一个授权。　　“我承认私刻公章和伪造授权书，但我不承认这是诈骗，因为整个实施过程我每天都向老板发邮件说明，这是职务行为。”窦某说。　　此案当庭未作宣判。　　■ 追访 　　天安门LED免费播宣传片　　据本报2012年5月5日报道，警方向相关部门核实，相关部门未承办过窦某所说的活动，也没有委托任何组织经营此类活动。　　另据了解，2012年4月初，天安门管委会在其网站发布天安门广场公益宣传大屏幕介绍，并表示天安门广场公益宣传大屏幕是展示国家形象、弘扬民族文化、倡导社会文明的公益宣传屏，不收取任何播放费。据悉，天安门广场的LED年维护费用高达1600万元，经费源于北京市政府财政拨款。(原标题：一男子以天安门LED显示屏为幌涉骗)
昨天，齐先生给时报通66099999打来电话：2007年，我给母亲缴保险时拿错了卡，将3600元现金存进了别人的银行卡里，这都6年了，我们尝试过多种方法寻找这张卡的户主，但都没有效果，我就是想问问，存进别人账户里的钱还能取出来吗？　　存钱存到了另一张卡上　　家住南岸区弹子石的齐先生说起这件事情特别无奈。　　他记得很清楚，在2007年2月7号上午，按照母亲的嘱托，他来到弹子石转盘的一家银行给母亲续交保险费，“一年3600元，在每年春节前后。”　　到银行后，齐先生准备到ATM自动存取款机上办理这个业务，但自助区只有一台ATM机，而且排着长队；再看看柜台办理的人反而不多，想着自己不赶时间，取了号后便坐在椅子上等候。　　几分钟过后，他拿着母亲给的银行卡到柜台办理，办理过程非常顺利，将钱和卡一同交给柜台里面的工作人员，随后，工作人员递出单子让他签字，他也没仔细看，签字后便完成了这个业务流程。　　几天后，保险公司打来电话催费，齐先生这才发现了异常，两张卡都是这家银行的，外形一样，要说分辨，只能从卡号上区别。找到银行出具的单子仔细一看，户主是一个姓贺的男子。　　齐先生打进他人卡里的钱能找回来吗？　　找户主：户主是江津人 却联系不上　　这张卡既然不是家里人的，那它是怎么来的呢？　　后经询问，这张卡是侄女在母亲开的茶馆里捡来的，母亲以为是客人不慎丢下的，所以留下来等着失主认领，由于存放的时候没有区分，这才导致了两张银行卡的混淆。　　齐先生想找银行将误存进他人卡里的钱取出来，但银行告诉他得先报警。　　很快，齐先生报了警，警方说户主没有联系方式，暂时无法联系到。随后，他又来到银行查询得知，这张卡的户主是一个叫“贺有发”的男子，卡里的余额有3600多元，“这就很清楚了，原来的余额也就是几块钱而已。”齐先生说。　　这期间，他得知贺姓男子的户口在江津，他曾按照户口登记的地方寻找，但也没有结果。　　如今，这件事情都过去六年了，但侄女捡来的那张卡还保留着，母亲现在有病在身急需用钱，齐先生便想起这笔钱，可让他郁闷的是，就是联系不到对方。　　找银行：小额交易 签名只是确认事实的步骤　　我们之前也接到过类似的电话，有市民误将现金存进了他人的银行卡里，不过，在客户签名前就已经发现了，但银行认定这笔交易也已经完成了，依然无法及时追回这笔误存现金。　　为什么银行工作人员要客户在回执单上签名？客户签名有什么作用？　　我们咨询了几家银行，工作人员说，客户签名只是确认事实的一个步骤，并不表示不签名交易无效。客户签名的作用在这件事上意义不大，因为这笔交易在出回执单前已经录入银行系统了。银行对于一些取出、存款数额较小的，银行不会核对客户信息，只有达到大额的交易客户才需要出示证件。　　不过，银行工作人员表示，只要误存事实确定，他们都会帮忙联系对方协调，但返款的先决条件，必须要对方授权才可以。　　找律师：属于不当得利该返还　　昨天，齐先生向时报求助，希望那张卡的主人贺先生看到报道后，能通过媒体或者银行、派出所与他联系，协商解决“误存”的事情。　　知名律师刘毅说，齐先生把钱存进了别人的卡里，要追回这个钱，除了可以求助警方、银行联系卡主协商外，还可以通过法律途径。刘律师说，那张卡的主人属于不当得利，他知道后，应当返还给齐先生。如果拒不返还的，齐先生可以向法院起诉，要求对方返还。　　“如果对方是外地户口，有证据证明他在重庆居住一年以上的，也可以在重庆起诉对方，如果没有证据证明对方在重庆居住达到一年以上的，需要到对方户籍所在地法院起诉。”刘律师说，现在齐先生遇到的问题是找不到这张卡的主人，现在距此事发生已过了六年，就算通过法院起诉，也有一个时效性的问题，想解决并不是一件容易的事情。　　钱误存他人账户，应及时申请财产保全　　一般情况下，误将钱存进他人账户只有两种情况：　　一是通过转账汇款，如果是在柜台办理时，工作人员都要核对，在ATM机上办理，机器也会自动核对，在确认前一定要注意仔细看。　　二是用卡存钱，在柜台存钱不注意核对银行卡号等信息就很容易发生。如同一家银行同类型的银行卡，因为存款一般不需要输入密码，如果不仔细辨别就会误将钱存到另外一张银行卡内。　　我们需要提醒大家，捡到别人丢失或者废弃的银行卡时，应该交给发卡银行。另外，为了和别人的卡有所区别容易识辨，自己的卡最好设置特殊符号，哪怕在卡的签名栏上简单画几笔都行。　　如果误将钱存进他人账户，要注意收集相关证据，如打印交易凭条、及时报警等，同时向银行反映情况，并申请财产保全，保证钱不被取出。(原标题：3600元存进别人的卡里)
华农22名学生被退学　　其中10人为学分不及格者　　本报讯 (记者屈建成)记者昨天获悉，仅上学期，华中农大就有22名本科生被学校退学。　　2012-2013年度第1学期，因学习成绩、疾病、出国等原因，李某某等22名本科生达到退学条件，根据学校本科生学籍管理有关规定，经校长办公会讨论通过，对该22名学生予以退学处理。　　其中因不及格学分达到退学条件者达10人，因病6人，出国3人，自动离校3人。该校有关部门负责人说，对退学的学生深感惋惜。同时他希望，大学生们要珍惜大学的宝贵时光，潜心于学，积极向上，以合格的学业、优秀的表现报答父母和师长。　　每年包括北大、武大等高校，都有学生因没达到学分要求而被学校退学的事。专家称，高校不是保险箱。如果不努力，高考成绩再高，进入了名牌大学，如果不好好学习，同样会被淘汰。那些退学学生，当年都是以优异成绩考入重点大学的，然而进校后放松了学习，或成天忙于玩游戏，导致挂科太多而被退学，令人痛心。
环卫工宾馆讨水喝引发肢体冲突 　　大堂经理称“外人喝水必须请示老总”　　见习记者朱蕾　　自带茶水喝完了，环卫工黄明玉向路旁一家宾馆讨水喝，被工作人员以“喝水找老总”为由拒绝，双方还发生了言语、肢体冲突。昨天上午，记者随同黄明玉再度来到宾馆，大堂经理说，水是公家的，外人喝的确要先请示老总。　　讨水引发肢体冲突　　黄明玉是武昌城管局中南路清扫队的环卫工。为了提神解渴，黄明玉每天都会带上一杯浓茶，喝完了就向路边的商户、银行、宾馆讨水加满。　　黄明玉回忆说：3月6日下午3点左右，她进了中南电力设计院内的电力宾馆，问前台工作人员哪里可以接水喝，不料，对方回答：“不与我相干，你去找我们老总。”“这点小事，怎么还需要找老总呢？”黄明玉几次开口请求，都被对方回绝。　　黄明玉急了，服务员则更不耐烦，双方发生了言语冲突，最后竟演变成肢体冲突，大堂的银行卡刷卡机被黄明玉扔在地上，她自己头皮上也被对方砸了个包。被人拉开后，黄明玉找到了设计院内办公区域的一名负责人，对方却说，宾馆里放水的地方外人不能进去，宾馆的确不方便给水。　　见对方言辞礼貌，黄明玉只好离开了。　　大堂经理：喝水要请示老总　　昨天上午11点左右，记者陪同黄明玉来到电力宾馆，与黄明玉发生冲突的工作人员并没有当班。提起6日发生的事情时，大堂黄经理和工作人员认为，当日是黄明玉性子太冲动，且的确不方便提供饮用水。　　该宾馆唯一一个公用的饮水设备在前台内的房间里，只给客人和领导提供饮用水，连员工都必须自己烧水喝。大堂经理说，几年前，宾馆员工喝水都是自己花钱买，随便谁来讨水都会给。但因为很多客人下楼后也要喝水，老总就专门花钱准备了这套饮水设备，工作人员凭水票去领桶装水，专门提供给客人和领导。　　“我们宾馆很小，什么事都是老总做主，这水是公家的，你要喝必须他答应。即使是现在，我也不能一口答应给水你喝。”　　丈夫：自己买水算了　　发生这样的事情后，黄明玉气愤难平，犯了高血压。次日凌晨2点左右，在外开车的丈夫刘师傅回家，发现妻子大晚上开着电视不睡觉，看表情似乎受了委屈，但却什么话也不说，“她连续两晚都没怎么睡觉。”　　直到昨天记者把讨水一事告诉刘师傅，他才恍然大悟，“原来是为这。自己去买瓶水喝算了，何必受这个委屈呢。”　　“我也是没办法。”黄明玉说，最近天气转暖，树木长新叶“抢占”了养分，老叶落得格外多，工作量增加了不少，从上班到下午6点，自己都不得闲，而且气温升高，容易口渴，“如果不喝浓茶，我根本就撑不下来。所以我都自己带杯子，放很多茶叶，水喝完了就讨点开水再泡一泡。”再过4个月，黄明玉就满50岁，要退休了。她说，做了32年环卫工，从来没遇到过这样的尴尬事。　　城管：希望大家多理解　　昨天下午，中南路清洁队队长张恒毅介绍说，黄明玉本职工作做得相当不错，去年还被评为单位的优秀职工。“我们的工作环境是这样，所以希望大家能多理解和提供帮助。”　　记者发现，该环卫队的环卫工都是自带茶水，张队长也说单位暂时还无法给环卫工提供饮水设备。记者随后联系上武昌城管局环卫处的副处长陈桂香，她说，原本专门设立了工作点，但因为地铁等重点工程的施工需要，都被拆除了。　　陈桂香说，目前找不到合适的地点设立饮水点，是开展这项工作的最大困难。
据新华社电 为救跳水轻生者，宿迁市退伍军人张森在被落水者几次缠住时没有放弃，仍坚持救人，把生的机会留给了对方，最终自己牺牲。　　3月6日22时许，宿迁市一个22岁的女孩与男友吵架后，从桥上跳水轻生。27岁的退伍军人张森与高中同学董闯此时恰巧打完球返家，听到呼救声后，张森立即从桥上跳入水中施救，不会游泳的董闯则打电话报警。　　“跳下去时，他离女孩只有三四米远。”董闯在岸上看得很清楚，女孩见张森向她游了过来，就死死地抱住他，“他本想带着女孩往河西岸游，可女孩死抱住他的手脚不放，使张森没游几米就动不了了。”这时候的张森意识到这样救不了落水者，于是就想办法和女孩分开并在分开后再过去施救。就这样，张森先后3次挣开女孩，又3次游回去，“最后一次，女孩抱住了他的脖子，他根本没法施救了。”岸上的董闯痛苦地回忆说，就在张森意识到自己体力已支撑不下去时，他仰着脸，用最后的力气向桥上喊道：“我游不动了，实在没劲了，快下来救人。”说完，身体便慢慢沉了下去。　　正是张森用尽全力的施救，给这个轻生女孩争取到了宝贵的五分钟。轻生女孩最终被赶来的市民与民警合力救起。而在2个多小时后，张森的遗体被打捞起来。　　据了解，张森此前曾在兰州军区某集团军服役，2011年底退伍回家。目前，张森家所在的宿迁市顺河镇给他家人送上了5万元慰问金。在宿迁当地，网友们则自发倡议，8日晚间在市区黄河公园门前广场，为“宿迁最美丽的人”张森祈福。(原标题：跳水救人三次 生机留给他人)
城市晚报讯 一个8岁的小男孩应该有多重？相信很多爸爸妈妈都会猜也就六七十斤吧！那你就错了，来自四平市梨树县金山乡朝阳村的郑皓洋，今年刚刚8岁，体重却达到了135斤，相当于同龄孩子的两倍多。由于体重过重，小皓洋已经出现了呼吸困难的情况。为了让孩子健康成长，小皓洋的妈妈和爷爷带他来到长春，这次一定要让皓洋成功减肥。　　8岁体重135斤　　胖小呼吸出问题　　昨日下午，记者在长春康达医院见到了郑皓洋。和同龄的孩子身高差不多，能很明显看出他要比其他孩子胖很多。小皓洋的妈妈说，这孩子生下来的时候才6斤2两。可是后来慢慢发现他比别的孩子能吃，三四岁的时候就比村里别的孩子胖。小皓洋5岁的时候，一顿要吃上三大碗米饭，这些还不算吃的菜。刚开始大家没太注意，后来体重实在是太重了，去年开始，家里人开始控制孩子吃饭，每顿饭从三碗减到两碗，就这样小皓洋一年还胖了十几斤。　　最开始家人都以为小孩子胖点没什么，可是妈妈渐渐发现，小皓洋睡觉的时候，经常是吸进一口气，隔了很长时间才把气呼出来。最近一段时间，小皓洋走路跑步都会气喘吁吁，走的时间长了还会腿疼。“我真担心孩子半夜睡觉的时候这气喘不上来啊，那样就危险了。”小皓洋的妈妈担心地说。于是家里人决定带皓洋来长春，要给孩子减肥。　　重度肥胖原因　　遗传+不合理饮食　　家人带皓洋来到长春康达医院。通过对小皓洋进行的一系列的检查，医生发现有几个原因导致皓洋体重超重。长春康达医院减肥中心的于主任说，一是皓洋的爸爸体重达350斤，也就是说有一定的遗传因素；再有就是饮食不合理，摄入的食物过多；与此同时，代谢紊乱造成了皓洋的重度肥胖。　　考虑到皓洋年龄比较小，医院方面要对皓洋进行保守的针灸、火疗等方法。治疗期在3-5个月，目标体重是60斤，也就是说要减掉当前体重的一半。　　听到这个消息，小皓洋的妈妈犯难了，一家人就靠几亩地生活，再加上小皓洋的爸爸身体不好，经常生病，根本拿不出那么多钱。可是眼下孩子减肥的事刻不容缓。　　长春康达医院吴木铎院长听说这个消息，当即就决定免费为小皓洋减肥。听到这个消息，小皓洋的妈妈和爷爷都非常高兴。　　专家提出建议　　别因溺爱养出胖娃　　于主任说，现如今婴幼儿肥胖的情况逐年增长。主要的原因就是家长对孩子过度溺爱，什么好吃给什么，想吃什么买什么，这样就给孩子养成了不良的饮食习惯。再加上现在的孩子课业负担包括一些补习班的负担较重，所以缺少运动量，所以就出现了越来越多的胖丫、胖小。　　“人在小的时候发胖脂肪细胞在膨大的同时还在不断分裂，也就是说，由于小时候肥胖造成的并发症有时是不可逆的。”于主任说。　　对此于主任建议，不管是大人还是孩子，少量多餐培养一个良好的饮食习惯，同时还要保证有效的运动，才能远离肥胖。　　(记者 周博/报道 李煦/摄)
城市晚报讯  “只要能活一分钟，我就为老百姓服务60秒，为人民服务是我一生的追求。”今年80岁的季洪友是一名普通劳动者，他主动承担起打扫厕所、修整道路、植树造林、照顾孤寡老人的义务，几十年从未间断。　　50年如一日助人为乐　　季洪友是吉林省监狱管理局镇赉分局的一名退休民警。50年如一日，坚持学雷锋，义务植树、修路、清掏厕所、照顾孤寡老人。50年来，他义务植树20多公顷、4万多棵，价值100多万元；义务清掏厕所累计3万多个小时；义务修路累计动用土方3000多立方米；先后照顾了14位孤寡老人，并为7位老人养老送终。　　“只要遇到需要帮助的人，我总是乐意帮助他们。”早在1952年，年仅17岁的季洪友便开始植树造林。经过7年的努力，季洪友和村民们把村周边的黄山沙岗都栽上了树，又造了一条50米宽2000米长的防风林。1970年，季洪友调到镇赉分局四方坨子轻铁大队工作。当他看到铁路两侧没有一棵树时，又开始了植树造林。这一干就是30多年，共植树20000余棵。　　“老雷锋”先后48次受表彰　　“这些年来组织上没少给我荣誉，我先后48次受到表彰，说实在话，我不图这些荣誉，只图能多为党和人民做点事。”季洪友多次被上级授予“学雷锋活动先进个人”，荣立个人二等功一次，2001年还被吉林省委授予“优秀共产党员”称号。他说，他要弘扬中华民族的传统美德，作为一名老党员，学雷锋就要活到老、学到老，做好事就要活到老、做到老。“只要能活一分钟，我就为老百姓服务60秒。”这就是季洪友人生的最高追求。　　(记者 张宵 实习生 孙海俏/报道 李煦/摄)
有人幸运：老公买彩票当三八节礼物，中了500万！　　有人傲娇：三八节这天，请叫我女王大人！　　不知从什么时候开始，三八妇女节也成为了一个全民狂欢的盛典。节日的好运从一大早就降临了――一位南京市民戏言着“买彩票给老婆做节日礼物”，结果却一下中了500万；此外，不少女白领还收到了男同胞的爱心礼物；女生们也难得傲娇，享受着“公主待遇”。总之，这一天让广大女同胞们心满意足，同时高呼，“三八节这天，请叫我女王大人！”　　三八节买彩票送老婆 中了500万　　在位于南京市中央北路的这家彩票店里外，已经挂起了两条大大的横幅，“恭贺本店喜中7位数特等奖500万”，他们还特地请来了花鼓队、放起鞭炮，显得格外喜庆。　　店里的销售人员孙阿姨颇为激动，这张中奖彩票就是由她卖出的。孙阿姨向现代快报记者回忆道，昨天晚上五六点，一个五十岁左右的先生前来买彩票。这位男士是个老客，常来买十几二十元的彩票，有时也能中二十来元的小奖。前天来时，他带着自己选好的13注号码，并将它们整齐地写在一张小纸条上。“中奖的是‘17’打头的一组数字，我当时帮他往电脑里输时，还特意确认了一下第二位是‘1’还是‘7’，留下了印象。所以今天开奖时，我一下就想了起来。”此外，孙阿姨介绍，这位老客的心态也很好，她记得这位客人在和大家闲聊玩笑时，还说了一句，“不中也就算了，就当支援体彩了，如果中了，明天是三八妇女节，正好给老婆做三八节礼物。”“啧啧，”孙阿姨感叹不已，“还真中了大奖了，这会儿大概和老婆开心坏了。”　　体彩店工作人员介绍，因为店里出了个500万大奖，今天一天来买彩票的人数一下达到了四五十人，几乎是平时的两倍。　　虽然不像这家人一样好运，但女人们绝不会放过任何一个傲娇的机会，这不，一到三八节，她们便摆出了一副“今天我最大”的表情。　　从一大早开始，便有晒放假的微博“横空出世”，“早上睡个懒觉，下午去逛街，在此期间不更新微博。”让人不禁看得“牙根痒痒”。　　MM们都不在，男同胞们未免有些寂寞。南京一家传媒企业的男士们便想出了这招，在微博上招个MM来做客，“不仅包午餐，还可能有豪华大礼包相赠哦。”　　有的单位虽然不放假，但女生们也有贴心待遇――南京的一家单位给每个男士发了200元钱，由他们提前买好礼物，在妇女节这天让女同事们随机抽取。不过，又用心又贴心的男士们大多“护花心切”，一买就超过了预算，各种大牌护肤品、手串、电子商品占满了桌子，引起女同胞们的一致尖叫。　　更让人瞠目结舌的是，一家苏州公司一早就让男员工们集体出动，排成两列，每人手持鲜花和礼物，恭候女同事们前来上班。同时高呼，“女王陛下早上好”“要抱抱”“求媚眼”……现场十分欢乐。　　在微博上，女人们还掀起了一股“请叫我女王”的“傲娇风”。“谁叫咱今天过节么不是，”南京白领小吴甜腻腻地说，“定了规矩：今天所有人跟我讲话，必须以‘是的，女王大人’结尾。”　　女生节，拼得是男生的创意　　那些不愿自称“妇女”的年轻女孩们，则继续坚持过着她们的“女生节”。其实对于女生节，最激动的不是女生，反而是男生，因为他们需要想出各种“妙招”来取悦女生。　　挂横幅是众多高校“女生节”的保留节目，最近热播的《笑傲江湖》、《甄�执�》等，也成为横幅元素之一。比如来自北大的“令狐冲不懂爱，信科女生永远是我们心中的东方不败”，清华的“雪协女生向来福泽深厚，小主们真真都是极好的！”。还有不少横幅极力凸显出院系，让人一眼就懂，比如“7白雪公主+22二货=化21”，便是出自化学学院；有的横幅则是一语戳中笑点：“管他男女几比几，我们心中只有你”。　　随手翻翻人人网，满屏都是有关“女生节”横幅集锦，相册名还被命名为“2013女生节创意大比拼，记得给你的女神过节哦！”。　　不过，“挂横幅”这种女生节保留节目，已经被比较得竞争压力巨大，不少男生另辟蹊径，找到了不一样的祝福方式。　　买巧克力、占座位、送早餐什么的都已经不算新鲜了，厦门大学这一次有男生居然为了女生节，给煎了不少爱心荷包蛋，女生们大赞“好吃”。后来，班级男生还组成合唱团，为全班女生进行了一场专场演出，从照片来看，有不少女生已经笑得趴在桌上了。　　如果比创意，清华大学新闻院的男子们拍摄了一组“女生节”海报，向各位女生说一句“对不起”――“被偷过那么多摩托车也没有载过你们”。而堂堂工科男们也毫不示弱，用示波器 + DAC制作了一排字母：“工物女生，烈焰红唇”。
中新网泉州3月8日电 (郭斌)随着城市的日益发展，遍布城市各个角落的监控设备成为保障城市居民安全必不可少的助手，许多不法分子因为监控设备而显形，监控摄像头也被大多数不法分子所忌惮，而福建泉州台商投资区东园镇的黄某却因痴迷监控设备，连连窃取监控设备，甚至于在光天化日之下，堂而皇之地窃取警用监控摄像头。8日下午，泉州台商投资区公安分局发布消息称，因涉嫌十余起盗窃案，年仅17岁的黄某被警方刑拘。　　高清全球眼接连被盗　　“太罕见了，竟然专门偷监控设备，而且胆敢在光天化日之下，连续盗窃警用监控设备。”负责侦办案件的庄警官连连感叹。　　据办案民警介绍，自1月份以来，东园镇接连发生了几起监控探头被盗案件，接到报案后，民警感觉很奇怪，“监控设备本就是为防小偷安装的，难道是有窃贼想要盗窃财物而采取的行为，然而被盗的监控设备所在区域也未发生什么盗窃案件，面对这样的情况，民警不禁有些挠头。”　　除了不清楚窃贼的作案动机外，警方在几个案发现场调查取证时发现，嫌疑人在盗窃监控设备的同时，却从未被监控设备所拍摄到，这让民警感觉到，窃贼很专业。　　2013年2月24日，台商投资区杏秀路路口处的高清全球眼探头被盗令警方大为震惊。　　该路口是台商投资区一条主要的交通干道，窃贼却在光天化日之下，将这个高清监控摄像头连同配套的照明设备一起盗走。而这已经是该路口的监控设备第二次被盗。2012年9月份，就在这个路口，一个刚刚安装上还未投入使用的高清监控设备被人盗走。　　痴迷监控设备连连下手　　“犯罪嫌疑人非常聪明，虽然是大白天下手增加了被发现的几率，即使被人发现，大家也以为是在进行维修。”办案民警表示，嫌疑人的盗窃的手法专业，作案几乎不留痕迹，这让办案民警有些头疼。　　民警通过走访摸排发现：东园镇的黄某家不大，却屋里屋外装了10多个监控设备，而且不时还有人上门找他代为安装调试监控设备。　　经过细致调查，警方最终锁定了黄某就是那个对监控设备接连下黑手的人，并于3月5日成功将黄某抓获。随后，警方在黄某家中找到了10余个监控探头，其中包括多个高清全球眼。在证据面前，黄某对自己所犯下的十多起监控设备盗窃案，供认不讳。　　据了解，黄某今年才17岁，初中都没有上完，却对监控设备十分痴迷。他自学成才，对监控设备有着很深的“道行”。他利用盗窃来的不同监控设备，自己进行升级改造，经他调试改造的设备，比原版的性能高处不少。他也因此“名声大噪”，不少人特意上门找其购买设备。　　目前，黄某因涉嫌盗窃被警方依法拘捕，案件还在进一步审查中。(完)(原标题：男子痴迷监控设备 光天化日窃取警用监控摄像头)
中新网郑州3月8日电(记者 门杰丹)一位古装“东方不败”造型打扮的女生举着“招男招女都一样”的牌子到各招聘摊位前应聘，英姿飒爽，神情自若，此举吸引应聘者、媒体记者纷纷纷驻足围观。这是3月8日上午，记者在河南省第十一届女子专场招聘会现场看到的稀奇一幕。随“东方不败”一起的几名志愿者还现场发放了一些名为“和谐社会，平等就业”的普法资料，让求职者尤其是女性求职者了解应如何维护自己合法的劳动权益。　　研究生化身“东方不败”呼吁男女平等就业　　上午10时许，一袭红色古装的“东方不败”出现在招聘大厅，高举的牌子上赫然写着：“只要工作能力强，招男招女都一样。东方不败来郑求职，亲，你摊上好事儿啦！”在众人围观、记者追堵之中，这位“另类”求职者缓缓行进，到几个摊位前咨询、沟通。　　记者在她求职的间隙，随机进行了采访。原来，这位“东方不败”的扮演者是一名毕业不久的研究生，今年26岁，名叫小英(化名)，她对女性合法权益问题一直比较关注。近期看了热播剧《笑傲江湖》之后，她对剧中人物东方不败印象深刻，便想到在三八妇女节当天扮演东方不败求职，想通过东方不败似男似女却又武功高强、精通计谋的人物形象，呼吁企业招聘时能任人唯贤，不要限制或设置隐形门槛拒绝女性求职者，倡导用人单位能给予男女同等的就业机会。　　“很快就到毕业季了，很多企业‘仅限男性’的要求让女大学生们忧心忡忡。我做这次行为艺术不是为了噱头，只是希望借此活动引起社会关注，女性中也卧虎藏龙，潜藏着不少‘东方不败’，企业不要因为性别而排斥女性，造成人才流失。”小英介绍说，以前自己和同学去参加招聘会，特别留意简章中是否有‘只限男性’或是‘男生优先、建议男性投简历’之类的字眼，这样会避免做很多无用功。“女生求职的时候不是要求这个就是限制那个，我们已经从愤怒到习惯，再到麻木，最后成了拒无霸。”　　在小英扮演的“东方不败”现场求职期间，与她同行的志愿者还抱着厚厚一摞“和谐社会，平等就业”的普法资料随机发放。一个小时后，由于围观严重，小英无法正常求职，只得匆匆离场。　　“东方不败”获求职者力挺 招聘方坦言女性机会相对少一些　　虽然这个另类求职者只出现了短短一小时，但她在招聘现场造成了极强的轰动效果。很多求职者围在“东方不败”身边听她讲述观点，即使她离开后，有的求职者还跟朋友不停交流看法。记者随机采访中，很多求职的大学生都对小英的做法表示理解、支持，有的还谈了自己的亲身感受。　　“刚一看不知道她这样做是什么意思，后来看见招牌上的字和她自己的介绍，才知道她是在呼吁女性平等就业问题。”23岁即将毕业的大学生宋晓娟说：“电视剧中的东方不败是一个邪教教主，今天这个女生为女性代言，不惜牺牲自己的形象，她很勇敢，让人佩服。”　　陪同朋友一起来应聘的女大学生苗杰说，其实现在女性遭受就业性别限制的现象很普遍，也许是太普遍了，一般都会妥协、退让，她们会想在这里找不到工作就到别处找，很少人会拿这件事来较真。“这个女生的行为，虽然只是引起了关注，暂时也改变不了什么，但呼吁的人多了，肯定会有效果的，大家都应该像她一样敢于说话、维权，女性的权利才能更好地保障。”　　“通过近来找工作发现，很多招聘单位会比较偏爱男生，认为男生适应社会的能力更强，但是我觉得女生的社会适应能力也是一样的，有时候女生的心理承受能力比男生更大。”应届毕业生吴婷告诉记者说，有次校园招聘，本来应聘入围的男女生人数基本一样多，但最终很多女生被拒之门外。这件事，让一些女生“很受伤”。　　河南财经政法大学大四学生胡利朋说：“我发现男女就业机会确实有差别，到今年6月份我就毕业了，现在我们班很多男生都找到了工作，但还有很多女生没有找到合适的工作，近来她们都比较着急。”　　女大学生称，在招聘环节中遭遇被歧视现象并不鲜见。有些企业采取公开排除的方式，有些则是执行暗中标准，区别对待女性求职者，这是让毕业女生们最头痛的问题，即隐性歧视。比如企业并不拒绝女性求职者，但会安排女性从事技术不强、条件较差、收入低廉的岗位；此外，对女性的招聘歧视常常是多种类型结合在一起，比如外貌、气质、年龄、身高成为女性劳动力的附加值，有的企业甚至还将女性能否喝酒作为招聘标准。更有甚者，用人单位会对女性求职者的婚孕状况作出限制，比如要求女性承诺几年内不结婚、不生育，如果私下不能得到女性求职者的承诺，那么自然就拒绝录用，女生只能有苦说不出，吃个哑巴亏。　　采访中，一些用人单位也坦言，招聘中也存在因性别区别对待的情况。　　一家商贸公司的招聘负责人樊晓华称，单位在招聘女性时，确实会考虑年龄、婚否、孩子等一系列问题，有家庭孩子的女性精力上牵扯多一些，“要照顾家庭，老公的饮食、孩子的教育等等，工作时难免会分心”，不如单身女性受欢迎，更比不了男性。　　河南省人才交流中心副主任轩振生在谈到这个问题时称：“因为女性的就业机会相对男性要少一点，就业难度也大一些，所以我们才组织了女子专场招聘会，为女性铺设绿色就业通道，今天来招聘的岗位80%都是给女性提供的。”　　专家：就业潜规则影响女性发展 现有招聘环境亟待规范完善　　记者查阅资料发现：全国妇联发展部曾在2011年的《女大学生就业创业状况调查报告》中指出，56.7%的被访女大学生在求职过程中感到“女生机会更少”。91.9%的被访女大学生感受到用人单位的性别偏见。被访女大学生中，21.1%的人"经常"感觉到性别偏见，25.3%的人“时常”感觉到，45.4%的人“偶尔”感觉到。　　郑州反歧视公益机构亿人平性别平等工作协调人刘伟表示，很多女性在遭遇求职不公正对待后，一般采取回避和妥协的态度，很少用法律来保护自己，久而久之，容易引发“干得好不如嫁得好，赶招聘会不如赶婚介会”等不良思潮，加剧社会资源浪费和人力市场的不平衡。　　社会性别培训师武嵘嵘认为，近年来女性的平等发展是三八国际劳动妇女节的一个重要的主题，这样的行动非常有意义，能凸显女性在就业平等方面的诉求。在招聘中给女性平等的机会是非常重要的，非歧视性的招聘环境也是企业社会责任的重要内容。(完)(原标题：女子化身“东方不败”招聘会求职 吁平等就业(图))
南方农村报讯(记者陈泉润)2013年以来，环保问题越来越成为整个社会关注的焦点。继杭州某企业老板声称出20万元请温州瑞安市环保局长下河游泳之后，龙川人民也加入了邀请县领导体验环境问题的行列。　　2月26日，网友“水豆腐”在“龙川论坛”发帖称，广东龙川商贸城的大功率制冷设备吵得周边居民每晚都无法入睡，附近居民向环保局反映过多次但都无果而终。出于无奈，“水豆腐”网友准备出一千块钱请分管环保的副县长廖小文到商贸城住一晚。这一提议引起当地公众呼应，众多龙川网友纷纷跟帖，表达自己对商贸城附近环境的严重不满。　　事实上，这不是龙川网友第一次在网络上反映该商贸城的环境问题。2月23日，另一名叫“实话实说”的网友曾在龙川论坛发帖称：“龙川商贸城严重影响周边街坊邻居！春节前曾多次向县职能部门和县领导反映至今未得到落实！”　　面对汹涌民意，龙川县政府对此事做出迅速反应。3月5日，龙川县委一位工作人员告诉南方农村报记者，问题已经得到解决，“商贸城已经加装了隔音设施”。　　同日，龙川县廖小文副县长在电话里告诉南方农村报记者，环保部门很重视网友反映的问题，“我们先解决了排风机和发电机的问题，然后又解决了冷冻机的问题。今天上午环保局还去问过发帖的人还有没有觉得吵。”对于有人出1000块钱请自己去商贸城住一晚的提议，廖小文对此表示理解，并称“对于老百姓反映的问题，只要是属实的，我们就一定严肃处理，不管他有没有炒作的嫌疑”。
羊城晚报讯 记者钟传芳报道：将档案和户口交给人才市场管理后，自己竟然成了“黑户”？市民余小姐于2011年办理了档案、户口托管手续，今年2月上旬却接到电话，被告知自己处于“无户籍”状态。南沙人才市场人员表示，目前正积极协助余小姐重新办理广州户口，类似的几宗案例已经解决。　　接电话方知成“黑户”　　余小姐在广州念大学，2009年毕业前，她办理了暂缓就业，将档案、户口放在学校。2011年暂缓就业申请到期，她交了1500元，将档案和户口迁往人才市场，“之后我收到寄来的人事代理手册，有效期是从2011年7月到2017年6月”。余小姐陆续拿回寄出的学校毕业证和学位证，她认为托管手续已经完成。　　孰料，今年2月4日，余小姐接到来自南沙人才市场的一通电话。“对方说，现在我成了‘黑户’！”对方解释，余小姐的户口不在广州，也没有迁回生源地，处于“无户籍”状态，“怪不得去年我去办理宽带业务，被告知查不到我的身份证相关信息，当时我没想到去深究。”　　余小姐必须先取走留在南沙人才市场的户口卡，回学校开证明后，再到派出所领取“迁回证”，利用户口卡及迁回证拿回生源地办理回迁落户。之后，余小姐需要重新走异地人才引进的流程，再次落户广州人才市场。　　电脑记录只交了750元　　余小姐在2009年办理暂缓就业后，当年年底找到第一份工作，并一直购买“五险一金”至今。2月27日，余小姐到南沙人才市场交涉，希望对方为此作出书面解释。“接待人员说开不了，还告诉我，因为当年帮我办理业务的业务员准备离职，所以才发现出了差错。”　　据余小姐介绍，当年她的托管手续是通过一名在校朋友代办的，同时代办的还有她的同班同学，“但她的档案好好的，没有发现问题”。此前，余小姐曾经两次致电南方人才市场，因咨询时无需提供身份证明，她一直不知道自己的档案、户口的管理状态。　　“2009年，我要求将档案户口托管到‘中国南方人才市场’，后来的人事代理手册上写的却是‘中国南方人才市场南沙市场’。2月27日通过查询，电脑记录当时我只交纳了750元钱，而且还开了发票。”余小姐表示，她自始至终未得到人才市场开具的发票，也没有人才市场的工作人员与她联系过。(原标题：户口在人才市场托管后成管成“黑户”)
羊城晚报讯记者李雯洁报道：市民肖女士日前向羊城晚报记者诉苦，儿子5岁半时未足龄就入读小学，没想到“后患无穷”――读到初二至今仍无学籍。眼看初二会考即将来临，而学校和教育局回应“因不足龄入学无法办理学籍”，肖女士为此愁断了肠。海珠区教育局相关负责人提醒家长，一定要等孩子足龄后再送小孩上学。　　从幼儿园起就在广州上学　　“我的孩子从幼儿园开始就在广州上学，可到现在还没有学籍，眼看初二会考就要来了，这叫我们怎么办？”海珠区的肖女士日前向羊城晚报反映她的苦恼。　　肖女士的儿子小凯(化名)2000年1月出生，户籍在湖南益阳农村，但一直在广州生活。2004年9月，当时4岁半的小凯到海珠小学报名读学前班，“老师没有告诉我孩子年龄太小不能入学，加上孩子比较聪明，5岁半就顺利升上一年级。”儿子在校期间，学习成绩一直排在班上前五名，参加各种学习竞赛，并多次获奖。　　“以他的成绩，原本考区里的重点高中是不成问题的。”肖女士说，她万万没想到，到了六年级第二个学期，要报考重点中学时，学校突然告诉她，小凯没有学籍，让她赶紧补办材料。“第一次说年龄太小，办不了学籍。一周后，又说教育局通过了，让我们提交材料。几天后，又说户口本出了问题，最后学籍又没办下来。”　　肖女士说，小凯的成绩在全校排名前30名，由于没有学籍，连报考重点中学的资格都没有。“学校领导给我做思想工作，说小凯学习好，有钱到哪里都有书读，还说以后高考还是要回老家，现在没学籍没关系。”　　孩子因无学籍的事受过打击　　没有学籍，麻烦接踵而来。肖女士说，小凯最后报考民办海珠中学，“我明明看到儿子以前30名的成绩被海珠中学录取，还有1800元奖学金。”肖女士告诉记者，到开学报名时，小凯因没有学籍而被海珠中学除名。经街道办牵线，与海珠中学签了借读协议，小凯才得以报名入学，每学期学费3800元。　　升入初中后，肖女士找各种关系给儿子办学籍。肖女士说，今年2月18日开学，肖女士提供了办理学籍所需的材料。2月26日，老师告诉肖女士，小凯因年龄小几个月，教育局审核没通过，办不了学籍。“眼看就要参加会考，没有准考证、学籍号，怎么办才好？”肖女士说，“小升初的时候，小凯就因为学籍的事受过打击。”　　“我儿子班上有比他年龄更小的，都办了学籍，为什么我儿子就办不了？”肖女士说，“要是早说年龄小，确实办不了学籍，我就让他留级或者转回老家读，现在花了十几万元上学，在学校连个身份都没有，学校应该承担责任。”　　海珠中学：教育局打回学籍申请　　海珠中学郭校长3月初回应，小凯没有学籍，本来就没有被海珠中学录取，“没有学籍，成绩再好都没有用，我们不能录取。”小凯在海珠中学借读，也没有办理学籍。小凯入学一年多来，肖女士经常因为孩子学籍的问题找到学校，今年2月底，因为有学生转出，有了空的学位，校方通知肖女士立即准备好材料给小凯补办学籍，但遭到海珠区教育局拒绝。　　“这学期把材料提交到教育局，但因为年龄太小，又被打了回来，办不了。”郭校长称，“我们很同情孩子，但我们也没有任何解决办法。”　　教育局：这种情况不能补办学籍　　记者致电海珠区教育局，相关负责人高女士表示，小凯这种情况不能够办理和补办学籍。“他没够年龄入学，假如教育部门为他办理学籍的话，教育部门就涉嫌违规。”　　高女士表示，根据《中华人民共和国义务教育法》的规定，年满6周岁才能上小学一年级。“小凯没够年龄入学，不符合办理学籍的条件。”学校如果没有告知家长，不足龄也办理学籍，学校就涉嫌违规招生，要进行整改；假如学校告知家长，家长执意让孩子入学，家长也要负一定责任，“这是法律规定”。高女士提醒，一定要等孩子足龄后再送小孩上学。　　律师：学校应担一定民事责任　　广东红棉律师事务所律师张少武认为，按照《广东省义务教育阶段学籍管理暂行规定》，学生(含非本地户籍学生)按规定办理入学注册手续后，即取得学籍，由学校负责建立学生学籍档案，并发给学生证。学籍属于非行政许可审批，肖女士的小孩既然已办理入学手续，理应取得学籍，教育管理部门不予办理学籍法律依据不足，且肖女士小孩所在小学、初中没有尽到审核告知及协助办理学籍的义务，法律上存在一定的过错，学校应该承担一定的民事责任。　　相关链接　　国外的小学入学年龄　　美国：规定入学年龄为5至7岁，家长可根据孩子的实际情况来选择。　　日本：孩子根据“儿童入学十项”测试的结果来判断能否入学。日本教育界提倡女孩早一些入学，男孩适当推迟入学，从而使他们获得身心动态平衡。　　澳大利亚：教育部门规定，除特殊情况外，儿童在6岁时须入读小学中的预备班，学校通常不鼓励儿童提前上学。如果家长坚持，学校可以根据报名面试的情况决定是否接收。(原标题：未足龄入学儿童小学读到初二仍无学籍)
张炳艳一家因为一张SIM卡而改变，现在她的丈夫正在看守所 雷鸿涛/图张顺明为儿子的事奔走于长沙街头　　男子捡卡上网花25万元被刑拘惹争议 被称为通信版“许霆案”　　危险的SIM卡　　核心提示　　一张SIM卡有什么用？人们可以将它放入手机后打电话、发短信、刷微博。　　连“26个英文字母都认不全”的80后农民张艳胜，在捡到一张中国移动的SIM卡后，将其插在电脑的无线网卡盒内上网。在“免费上网”7个月后的2012年7月4日，长沙市公安局高新区分局的民警找到了他。　　张的妻子张炳艳这才知道丈夫摊上大事了：7个月的上网数据流量费高达25万余元！　　2013年3月3日，张炳艳给《法制周报》记者算了一笔账：用捡到的SIM卡上了7个月网的代价是：丈夫被刑事拘留8个月，目前还在看守所；上网花费的25万元，张艳胜家已经支付10万元给SIM卡的真正所有者――中联重科融资租赁(北京)有限公司，余款待张艳胜出狱后分期付款；在丈夫被拘留4天后，因为“压力大”，张炳艳意外流产。　　3月1日，记者联系了负责承办此案的岳麓区检察院相关人士。该人士介绍，该案目前还在起诉阶段，“到底怎么处理，起诉还是不诉，我们还没有开会讨论。”不过，是否公诉很快将会有结果。　　有人形象地称该案为通信版“许霆案”。记者在调查时发现，针对该案还存在诸多争议：一、该案属于刑事案件还是民事案件？二、巨额数据流量费，难道只应拾卡人一人埋单？　　本报记者 雷鸿涛 实习生 曹璇 文/图　　●从2011年12月至2012年6月，张艳胜的电脑一直可以上网。张炳艳说，这期间没有人通知他们不能用这张卡。　　●张炳艳说，在丈夫被刑事拘留后，她和中联重科融资租赁(北京)有限公司签订了《还款协议》，愿意赔偿对方256685.77元。　　●法学专家许中缘认为，该案属于民刑交叉的案件，拾得人有不道德的地方，但不应付出如此巨大的代价。把责任和过失都推到拾得人身上，实际上并不公平。　　事件：　　捡到SIM卡使用后被刑拘　　“现在路上有手机，我都不敢捡了。”张炳艳说，其丈夫张艳胜现在还在看守所。　　张炳艳和丈夫的户籍均为河南省，现住山西省太原市晋源区庞家寨村。张炳艳告诉记者，丈夫小学没毕业，26个英文字母都认不全。出事前，他在太原市做塔吊租赁、安装、维修等业务。　　据警方的提供《讯问笔录》显示，2011年11月，张艳胜在山西省平遥县一建筑工地，安装一台中联重科牌塔吊设备时，发现驾驶室的操作手柄下有一张手机卡。张艳胜随手就捡了起来带回家插在了电脑无线上网盒内。他看到电脑马上能上网了，就用它上网看电影、聊QQ,用了7个月。　　在这份笔录中，张艳胜称知道用SIM卡需要收费，如果没钱了就会停机，上不了网。他当时想把捡到的卡用到自动停机为止。　　张炳艳对记者说，丈夫把手机卡拿回家后，随意仍在窗户旁，“我们以为这张卡和手机卡一样，余额不多，所以想等到停机就把卡扔掉。”　　从2011年12月至2012年6月，张艳胜的电脑一直可以上网。张炳艳说，这期间没有人通知他们不能用这张卡。　　2012年7月4日，太原市是个艳阳天，一辆警车驶入了张炳艳的视野，随后，张艳胜被警方带走。那张SIM卡也被警方当作证物进行了扣押。　　约定：　　先还10万余款分期付　　根据警方的《询问笔录》显示，2012年6月29日，中联重科股份有限公司(下称“中联重科”)的工作人员袁江英来到长沙市公安局高新区分局麓谷派出所报案。　　袁江英称，其公司以融资方式销售给客户的一台塔机，配置了GPS远程控制系统，内置GPS系统的手机资费卡号码为15074987765，GPS手机卡正常使用资费为10元/月。但该公司在2012年6月发现，自2011年12月至2012年5月，该手机卡共产生数据流量费用20余万元，中国移动通信集团湖南有限公司长沙分公司(下称“长沙移动”)已经从中联重科扣除了这笔费用。　　袁说，2012年1月至5月，其所在公司内部改革。2012年6月初，他们在进行明细核对时才发现了这张卡的异常情况。其中，2011年12月至2012年5月，这张卡共产生移动数据流量费29.0255万元，扣除优惠金额8.895万元，中联重科向长沙移动实际缴纳20.1305万元。当时，该卡2012年6月的费用还未计算。　　张炳艳说，在丈夫被刑事拘留后，她和中联重科融资租赁(北京)有限公司签订了《还款协议》，愿意赔偿对方256685.77元。　　为什么是25万余元？张炳艳称自己也不知道是怎么算出来的，“当时我们受到误导，以为还了钱，人就能放出来。”　　张炳艳获得的一份由长沙移动提供的《中联重科行业应用卡账单及结算费用》显示，卡号为15074987765的这张SIM卡，从2011年11月至2012年6月的用户账单分别为14867元、41285元、10675元、23572元、63601元、47305元、54879元，7个月合计为256184元。　　根据《还款协议》，2012年7月19日，张炳艳向中联重科转账了10万元。余下的15万余元，双方约定在张艳胜出狱后，分10个月偿还。　　争议一：　　属刑事案件还是民事案件　　2012年7月4日，长沙市公安局高新区分局向张炳艳下达了《拘留通知书》。　　张炳艳在看了《拘留通知书》才得知丈夫因涉嫌盗窃罪被刑事拘留，现羁押在长沙市公安局监所管理支队第一看守所。　　在警方给长沙市岳麓区检察院提供的《起诉意见书》中认为，张艳胜的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第264条之规定，涉嫌盗窃罪。　　湖南大学法学院副教授许中缘，现挂职湖南省人民检察院民事行政检察处副处长，其研究专业是民商法学。他了解案情后对记者说，张艳胜的行为不构成盗窃罪。　　他分析，首先，盗窃最重要的特征就是秘密窃取。本案中，张艳胜并非采用秘密窃取，因为上网是公开行为，长沙移动、中联重科都可查询其上网的数据流量。其次，嫌犯缺乏犯罪的主观故意。张艳胜曾说想把卡用到自动停机，这是一种贪小便宜的想法，并没有想无限侵害对方的权利。第三，许中缘认为该案情节并不严重。张艳胜的行为属于不当得利。第四，在得知严重后果后，张艳胜与中联重科达成《还款协议》支付了10万元。这属于民法的调整范畴。张艳胜并没有侵占的故意，因为他愿及时清偿。事实上，中联重科采用了《民法通则》规定的救济途径来维权。所以，此案不宜再用《刑法》介入。　　同时，张艳胜行为的结果是20余万元的损失。这笔损失是移动公司和中联重科对其权利的懈怠而引起的，违背一般用卡习惯，所以导致后果的发生。　　许中缘认为，该案属于民刑交叉的案件，拾得人有不道德的地方，但不应付出如此巨大的代价。把中联重科和长沙移动应负的责任和过失，都推到拾得人身上，实际上并不公平。　　在民刑交叉类的案件中，当事人首先要看本案能否在民法层面得到合理解决，如果能得到解决，《刑法》就不应该再次介入。　　3月1日，记者联系了负责承办此案的岳麓区检察院相关人士。该人士介绍，该案目前还在起诉阶段，“到底怎么处理，起诉还是不诉，我们还没有开会讨论。”不过，据其透露，是否公诉很快将会有结果。　　争议二：　　25万元流量费一人担责　　“我觉得很冤，不知道这25万元是怎么算出来的。”张炳艳说，得知丈夫被刑拘后，她“吃不下饭、压力大”，4天后竟意外流产。　　张艳胜的代理律师是湖南森力律师事务所的律师李俐俐，她认为该案中移动公司也应负责任。为此，在支付10万元后，2012年11月，张炳艳将中联重科融资租赁(北京)有限公司告上法庭，长沙移动作为共同被告的“第三人”。　　该案曾于2012年12月开过庭，后因为长沙移动提出“先刑后民”，申请了中止审理。　　李俐俐说，张炳艳签订《还款协议》，是在张艳胜危难的情况下和重大误解下所作出的民事行为，根据《合同法》第54条规定，请求撤销。　　李俐俐着重提到，《长沙移动与中联重科GPRS卡合作协议》约定，15074987765卡是按10元/月的包月卡，该卡的信用额度为20元，超过30元，双方约定自动停机。而且，该卡约定按月结算。　　《电信条例》第34条规定，电信用户出现巨额费用时，电信企业有迅速告知及采取相应措施的法定义务。同时，根据工信部相关规定，电信企业在用户包月使用的流量达15G或资费达500元时有停机封顶的义务。　　张艳胜在使用捡到的SIM卡上网时，既没有人告知他出现巨额消费，也没有被停机。这是何故？　　3月1日，记者陪同李俐俐找到了长沙移动法务部相关人士。该人士说，长沙移动和中联重科签订了托收协议，“托收就是他们用多少，我们就划多少，保障不停机。”　　在李俐俐出示了《长沙移动与中联重科GPRS卡合作协议》后，对于“如甲方未能在乙方(长沙移动)规定的时间内缴纳足额话费，乙方有权予以终止该号码的使用……”这一规定，该人士说：“乙方是有权终止，我们可以终止也可以不终止。”其认为，长沙移动是与中联重科签订了合同，与张艳胜没有协议关系。　　专家建议：　　拾卡人可拒绝清偿以抗辩　　张艳胜被刑拘后，其父亲张顺明急白了头发。他告诉记者，张艳胜一家一年的纯收入才一两万元。25万元对他家来说是一个天文数字。　　但长沙移动法务部相关人士坦言：“这个案子在我们这里不算很大的事情。”　　许中缘认为，拾卡人与长沙移动构成一个事实上的合同，尽管合同是中联重科与长沙移动签的，但张艳胜是SIM卡的实际使用者，也是这张卡的最终买单人。他享受合同的权利和义务，如按照合同的价格和支付方式等。事实上，他已经代替中联重科成为合同的主体。拾卡人可以拒绝清偿以抗辩。中联重科也可以向长沙移动主张权利。　　3月3日，张炳艳与张顺明奔走于长沙街头。张炳艳自言自语地说，怎么一个农民捡一张卡上网，自己赔了10万元钱，还要被刑拘？她百思不得其解。
本报讯 三十年前丈夫孩子因故离世她精神错乱离家流浪，三十年后她神志恢复回家，结果婆家娘家两个地方都没有给她落户口，使她成了“黑户”。这是发生在榆中县城关镇南关村60岁老人金香华身上的尴尬事。如今，她已为自己谋求一个“身份”而奔波了近两年。　　离家流浪被销了户　　金香华说自己从小就在榆中城关镇李家庄村长大，本来自己是有户口的，而且还有一个幸福美满的家庭。年轻时经家人介绍，嫁到了同镇南关村，自己的户口也就随之迁到了丈夫家。随后有了孩子，一家三口小日子过得红红火火，但是突如其来的一场事故从此改变了她的一生。1985年初夏的一天，丈夫带着孩子前往兴隆山游玩，谁料途中由于游客较多突然出现拥挤和踩踏事件，在人群中的丈夫和孩子不幸遇难，当场不治身亡。当时消息传到了金香华耳中时她懵了，犹如晴天霹雳一般让她不能接受。“丈夫和孩子一个小时前还好好的，怎么会说没就没呢？”万分悲痛中她情绪也几度失控、精神失常，随后神志不清的她便开始到处流浪，金香华从此离家过着居无定所的生活。　　由于金香华精神失常，多年一直在外没有任何消息，户籍所在地的南关村村委会也就将她销了户。随着多年在外流浪，她的神志逐渐恢复，精神状况也慢慢好了起来。可近三十年过去了，金香华回到南关镇才发　　现自己已是无家可归。原本居住的房子也已被家里其他成员居住，户口在多年前也被注销。不管是婆家还是娘家，都对突然回来的她不予认可。金香华说：“没有户口我就啥也干不了，随后我多次向派出所反映此事，派出所称，办理户口需要当地村委会提供证明。”然而当金香华找到村委会后村干部表示，由于她多年在外又回到村里，村里的人和村干部已经不能再认可她。因而，村委会无法给金香华出具证明帮她办理户口。“我没有户口，不就成了‘黑人’吗？”金香华哭着说。　　无奈之下，今年已经60岁的金香华只好开始四处捡破烂为生。3月7日上午，记者在金香华暂时租住的民房里看到，屋内只有一张桌子和一张床。她介绍，这个房子是她以每月80　　金香华靠捡破烂为生元租的，每天她就在县城周围靠捡破烂为生。因为没有身份证，她即使想出去打工也没有人要她，而且她什么地方也去不了。据了解，金香华已为自己谋求一个“身份”而奔波了近两年。　　除了每天挣来的一些辛苦钱，不少好心人也经常提供帮助。金香华说：“虽然一直为自己的户口发愁，但我身边还是有很多好心人在帮助。一些人看到我生活困难就经常给我送吃的东西，也有好心人给我送衣服被子之类的生活用品。如今我靠捡破烂卖钱还可以勉强生活，但最大的心愿还是希望自己的户口能办下来。”　　随后经记者协调，金香华再次将一份户籍办理申请书面材料交到当地派出所。工作人员表示会受理此事，也希望金香华本人能与家人协调出具证明。当知道自己的户口一事终于有了眉目，金香华笑了。
王端辉的家人对残破的百元大钞进行清理　　■一时疏忽，湘乡王女士3500元现金成了猪仔的“盘中餐”　　■经过清理，信用社工作人员最终为她兑换出1850元　　湘潭在线3月8日讯(湘潭晚报 记者 文/图 欧阳铁强)这几天，湘乡市金薮乡铺正村村民王端辉的心情很难过：她苦心积攒下的3500元钱，被家里饲养的一群猪仔咬得支离破碎，有一部分还被吞进了肚子。看着这一张张残缺不全的“红票子”，她不知道如何是好。3月6日，王端辉的家人拨打了本报热线58266666,希望我们能够帮助兑换这些钞票。　　装修钱成了猪仔“盘中餐”　　王端辉说，她儿子最近找了一个女朋友，满心欢喜的她，准备把家里装修一下。2月27日，王端辉取了35张百元大钞，用来购买装修材料。由于她家曾经被小偷“光顾”过三四次，丢失了一些财物，让她心有余悸。因此，她将这3500元钱一直放在口袋里不离身。　　王端辉家饲养了一头母猪和一窝猪仔，只要不下雨，她就会将猪仔放出猪栏。当天是晴天，这群猪仔照例被放出了猪栏，并在家里四处乱窜，而王端辉当天又要去参加一位亲友的葬礼，就匆匆忙忙走出了家。没想到，王端辉裤子的口袋破了一个口子，钱掉在地上她也没有注意。　　等回到家中，王端辉发现地上到处有被啃吃过的、大小不一的残破百元大钞，而且被弄得脏兮兮的。她一下慌了神，急忙去摸自己的口袋，这才发现那3500元钱不在身上。她把这些钱收集起来清点了一下，钱币剩余面积在一半以上的只有24张。　　残破钞票兑换了1850元　　心急的王端辉，马上去找一位在银行工作的邻居，咨询怎样处理或兑换残币。对方首先告诉她，过两天帮她兑换，但是后来又说不能兑换了。　　接到王端辉家人的求助后，我们和她一起来到了当地农村信用社，信用社工作人员表示，可以对这些残缺钞票进行兑换，但是必须按照有关部门的规定和标准兑换。　　经过几个小时的拼凑和张贴，信用社工作人员最终为王端辉兑换了1850元现金。原来的3500元钱，现在只剩下一半多，王端辉心里虽然难受，但是，她还是对这个兑换结果表示满意。　　相关链接　　残币兑换标准　　《中国人民银行残缺污损人民币兑换办法》第四条规定，残缺、污损人民币兑换分“全额”、“半额”两种情况。　　能辨别面额，票面剩余四分之三(含四分之三)以上，其图案、文字能按原样连接的残缺、污损人民币，金融机构应向持有人按原面额全额兑换；　　能辨别面额，票面剩余二分之一(含二分之一)至四分之三以下，其图案、文字能按原样连接的残缺、污损人民币，金融机构应向持有人按原面额的一半兑换；　　纸币呈正十字形缺少四分之一的，按原面额的一半兑换。
株洲网讯(株洲日报 见习记者 邹怡敏 通讯员 刘思思 贺宇) 怀疑邻居与丈夫有不正当关系，攸县一女子将邻居手指咬断。3月6日，犯罪嫌疑人蔡某因涉嫌故意伤害罪被攸县人民检察院依法提起公诉。　　家住攸县渌田镇某村的蔡某和丈夫一直在广州打工，两人在广州租了套小房子，夫妻生活也算是幸福美满。2009年，同村的黄某也来到了广州打工，由于没找到工作也没地方住，就一直住在蔡某的家中。半个月后，黄某在一家工厂找到了工作，便搬离了蔡某家，住到了厂里。　　某日，蔡某无意中发现，丈夫的手机上有黄某发来的短信，蔡某随即去查了丈夫的通话记录，发现黄某不仅给丈夫发短信，还经常给丈夫打电话。2010年年末，蔡某找到黄某理论，并警告黄某以后不许再和自己的丈夫联系。但之后，黄某仍然继续给其丈夫发信息、打电话。　　2012年1月29日12时许，蔡某回到攸县，来到黄某家与其理论，黄某始终否认与蔡某的丈夫有不正当关系。蔡某气愤不已，两人遂发生肢体冲突。打斗过程中，蔡某用牙齿紧紧咬住黄某的左手中指不放，把黄某的手指咬断。　　经过治疗后，黄某面部留有18条疤痕，累计伤痕面积7.45平方厘米，对容貌有明显毁伤，右中指远端关节功能大部分丧失，鉴定为轻伤。去年11月12日，蔡某与黄某达成调解协议，赔偿了被害人医药费等共计18000元。
“用功”的司机，边开车边看电子书。　　■他把手机放在方向盘上，从长沙到湘潭一路看过来　　■当时，车上3名乘客多次提醒司机，但对方“沉默是金”　　湘潭在线3月8日讯(湘潭晚报记者 王超) 司机车上“用功”，飞速驾驶车辆时还不忘翻弄方向盘上的电子书，看到入迷处甚至还大声发笑。为安全起见，车上乘客中途多次提醒，但这名驾驶员竟不以为然。　　司机太“用功”，乘客很闹心　　3月7日，网友“@哎呀个洛小点”发微博称，3月6日晚，她与两位同伴碰到一“牛人”司机，在返程的20多公里道路上，司机愣是“一分钟也没耽误”地翻看眼前的电子书。　　“开了多久他就看多久，丝毫没把乘客的安危放在眼中。”3月6日，网友“@哎呀个洛小点”在长沙芙蓉区八一桥附近，上了一辆尾号为湘C××289的黑色“鸟车”回湘潭。　　据网友“@哎呀个洛小点”回忆，当时车上共载有3位回潭的乘客，每人收费35元。　　上车不久，车后座的两位乘客便纷纷进入了睡眠状态，坐在副驾驶座位上的“@哎呀个洛小点”也疲意不减。　　“当时我稍微打了个盹，睁开眼睛竟看到了那一幕。”现在想起，“@哎呀个洛小点”还为司机的“大胆”决定感到震撼。　　返程途中，“@哎呀个洛小点”注意到司机不时用右手按手机键，而且眼睛从始至终没离开过卡在方向盘中间的手机屏幕。　　乘客多次提醒，司机“沉默是金”　　考虑到安全问题，“@哎呀个洛小点”及车上的其他两位乘客曾试图提醒司机，可这位“投入”的司机丝毫没理会乘客的劝告。　　“@哎呀个洛小点”说，开车时，司机自始至终在“用功”读书，与车上乘客几乎没做过交流，仅有的一次还是问她们是否同意改道走高速，并声明走高速要加收5元。　　“一路提心吊胆，担心不已，后悔不断。”“@哎呀个洛小点”说，从长沙回湘潭的几十公里路上，司机“一刻也没闲着”。以后不管“鸟车”有多么方便、快捷，她都不会再拿自己的生命来“冒险”了。　　经过反复确认，我们联系了为“@哎呀个洛小点”提供租车服务的湘潭金宝租赁车公司。公司一位不愿透露姓名的工作人员回应，他们对这个情况并不知情，而且公司有统一规定，长沙到湘潭的车票每人为25元，不是35元。
工作人员将卤制了4个小时的豆腐装袋密封。　　■记者 杨艳 实习生 赵曌　　华声在线-三湘都市报3月7日讯 浙江某媒体曾报道长沙臭豆腐用粪水“二次增臭”，并进行实验得出结论称：“粪水增臭的臭豆腐，生的易辨别，油炸可乱真。”对此，长沙多家制作臭豆腐的老师傅均表示很愤怒，火宫殿元老级师傅何谷良说，“这纯属无稽之谈！”　　长沙市政府副秘书长、食安办主任黄吉邦也表示，他执法查处多年，长沙臭豆腐行业从未有过用粪水增臭这回事，但有小作坊因卫生条件差，存在添加硫酸亚铁的情况。　　长沙一家日产20万片臭豆腐的厂家负责人钱勇军表示，长沙臭豆腐行业有自己传统的工艺，不管是小作坊还是生产厂家，不需要用粪水来增臭。该厂生产的“黑色经典”臭豆腐在今年2月8日刚取得QS认证。　　今日，记者跟随钱勇军走进该豆制品厂，见证了臭豆腐的生产过程。走进生产车间，并没有闻到臭味，工人戴着手套正在做白豆腐。　　卤制间的门口是一个大大的卤水池，钱勇军从中舀出一瓢制作卤水的原材料，记者发现里面的原料分别是香菇、冬笋、豆豉、干萝卜皮。“其中冬笋发酵时间很长，3年后才能发酵，它也是导致卤水成黑色的原料。”　　卤水池外分别连接了5个14米长的卤水槽，水槽里泡满了豆腐。从卤水里出来的豆腐颜色黝黑，没多大臭味。钱勇军说，“泡过卤水的豆腐，用水清洗一遍后就会密封放入冷库。”　　“先在卤水槽里泡上4小时，然后用水清洗一遍，再用密封袋密封放到冷库，豆腐在6-10℃无氧状态下会迅速发酵，冷冻2天后就成了臭豆腐。”钱勇军说，长沙的臭豆腐基本是这种操作模式，只是规模大小和卫生条件的区别而已。目前，长沙有8家上了规模的厂子在制作臭豆腐，近几年没有“新人”加入这个行业，行业里也没有出现过粪水泡制的传言。　　对于网络传言，长沙火宫殿有限公司总经理谭飞在否认粪水臭豆腐后表示，“目前国内在传统小吃上没有明确标准，希望能出台制定地方标准乃至国家标准，规范市场管理。”　　教你一招　　臭豆腐好坏这样鉴别　　在步行街卖了十多年臭豆腐的黄林说，部分假臭豆腐油炸后会膨胀得很厉害，“一炸就变得很大一块，看起来就不正常。”冷却后会出现褪色等情况。何谷良做了34年臭豆腐，他说：“从来没有听说过用粪水泡制臭豆腐。”正宗的长沙臭豆腐应该是“闻起来臭，吃起来香”，油炸之后， 如果有恶臭就证明有问题。同时，长沙臭豆腐呈淡黑色，这也是一个重要特征。
据都市快报报道　　有个朋友要找人追债，刚好他认识一个能给人提供手机定位的网友，辽宁男子张某就帮忙做了中间贩子，结果闹出了非法拘禁案，他自己也于3月6日，被浙江天台法院一审判决其犯非法获取个人信息罪，判处有期徒刑一年一个月。　　定位找人误差50米左右　　张某有个天台朋友，叫老杨。　　2009年，老杨借了一笔钱给曹某，但曹某没有如期还钱，老杨把曹某带到宁波一宾馆，其间曹某写下了本金33万元、月息10%、借期14个月共欠170万元的借条。这之后，曹某就四处躲避老杨。　　老杨苦寻曹某不得，又从另外一个朋友老徐那听说，张某有对手机进行定位的本领，就联系了张某，让他帮忙查一下曹某的确切位置，并把曹某的手机号码发给了他。　　张某并不是自己有这本事，而是在网上认识一个网名叫“国安定位”的网友，“他说能对手机进行定位。我问他怎么弄，他说只要把号码给他就行，然后发手机所在经纬度给我。我问他定位误差大约多少，他说平地在50米左右，在山地误差高一点。 ”　　张某就把曹某的手机号码转发给了这位网友，很快网友就提供给他曹某所在的经纬度，张某又根据经纬度在谷歌网站的地图上找到了相对应的位置，告诉了老杨。　　当时在大连的张某随后打了120元钱给“国安定位”。这一次，他并没有跟朋友老杨收钱。　　而老杨根据他提供的位置真的找到了曹某，又和他人一起将曹某拘禁了起来，直到第二天上午才让其离开。　　“欠债人”行踪被随时掌握　　但老杨找曹某还钱的事并没完。　　2010年7月，老杨又打电话给张某，说曹某又找不到了，电话也不接，听说是到宁波去了。　　于是，张某赶到了宁波，和老杨等人接上头后，又找了“国安定位”查出了曹某所在的经纬度，又用电脑查出了对应的地点。　　在定位到的地点，老杨等人发现了曹某的轿车，然后守株待兔抓住了曹某。老杨把“不听话”的曹某带回天台，先后将其拘禁在两家宾馆及居民家里，时间长达一个多月。　　在此期间，老杨要求曹某出具虚假材料，虚构了曹某公司未支付工人劳务工资212万元的材料，并要求曹某在公司转让后支付该欠款。　　被抓后才知手机定位属违法行为　　2011年的正月时分，老杨又找不到曹某了，张某再次通过手机定位帮老杨找到了曹某。事后，老杨给了张某3000元。　　曹某怎么也想不通，老杨为何能随时掌握自己的行踪？惶恐之下，选择了报警。于是，老杨和张某纷纷落网。　　庭审中，张某对自己的行为供认不讳，他说自己是被抓后才知道手机定位是违法的，自愿认罪，请求法庭从轻处罚。　　法院认为，张某多次非法获取个人信息，情节严重，犯罪事实清楚，证据确凿充分，应当以非法获取个人信息罪追究其刑事责任。　　与其同庭受审的还有老杨，以及共同非法拘禁曹某的另两名男子，也分别因犯非法拘禁罪被判处有期徒刑。(原标题：手机号搜出经纬度“锁定”欠债人)
本报驻绍兴记者 史春波 本报通讯员 钟宏娇 石皎月　　用这笔钱　　帮助和儿子一样勇敢的人　　其实，捐出田思嘉抚恤金的念头，马徐玲早就有了，“我就觉得我儿子没了，我得为他在这个世上留下点儿什么。”还在诸暨为儿子守灵时，她就曾表达过这一想法。　　在田思嘉牺牲一周年之际，她作出了这个重大的决定――拿出自己手上的儿子全部90多万元抚恤金，她又添了几万元，凑成100万元的整数，捐给了越城区慈善总会，成立以儿子的名字命名的见义勇为基金。　　“这是我为儿子做的最有意义的事。”马徐玲说，她想用这笔钱来帮助那些和儿子一样勇敢、为了他人的安危舍生忘死的英雄。“你立个铜像，是为了让后人瞻仰，可你能为社会做什么呢？而有了这个基金，田思嘉就仍然活着，仍然在回报社会。”　　一个月2100元退休金　　田妈妈说够用了　　在田妈妈马徐玲心里，这已经不是一场仪式，而是儿子生命的延续。　　儿子牺牲的一年来，马徐玲一直陷入深深的悲痛中。她说，她每天都仍然相信儿子还在――早中晚三餐，她总是给儿子盛一碗，放在他坐惯的位置上；儿子最爱喝母亲泡的龙井茶，她就每天泡一杯，端到儿子的房间；除夕那天晚上，她冒着雪去儿子的墓前守夜，怕他孤单。　　“我拥有田思嘉仅仅27年，这成为我终生的遗憾……”说这话的时候，在场的很多人都哭了。一年前，记者见到她的时候，她还是一头黑发；如今，已是满头花白。　　很多人劝过她，说这笔钱是给你的，你要考虑你以后的生活。可是田妈妈说：“我要那么多钱干什么，儿子活着的时候，我的钱就是他的钱；儿子不在了，这些钱我仍然要用在他的身上，让儿子短暂的生命发出最大的光和热。”　　马徐玲曾是一名医生，现在每个月的退休金有2100元，她说，“这些退休金，够用了。”　　在场的人忍不住都哭了。这是一场特殊的仪式。　　一年前，27岁的消防警官田思嘉救火牺牲；一年后，他的母亲马徐玲捐出了全部抚恤金100万元，成立了田思嘉见义勇为基金。　　昨天上午，在一间简陋的会议室里，“田思嘉见义勇为慈善基金”成立仪式由绍兴市越城区政府主持举行。　　仪式上来的人不多，田妈妈马徐玲穿着一身黑衣服。她说：“我不高尚，我只是一个普通的母亲，我想用这笔钱让儿子的人生继续。”　　田思嘉，大学生消防警官。2012年3月10日凌晨3点56分，诸暨市义乌小商品直销连锁店发生火灾，在扑救火灾、解救群众时，田思嘉吸入大量高温有毒气体，最终因伤势过重壮烈牺牲，年仅27岁。火灾现场楼上18户65位居民全部安全撤离，无一人伤亡。　　田思嘉牺牲后，绍兴市委在全市开展向田思嘉同志学习的活动，田思嘉先后被公安部批准为革命烈士，被浙江省政府追授为“人民卫士”等荣誉称号。今年年初，田思嘉入选“浙江骄傲”年度人物。
红网长沙3月8日讯（潇湘晨报记者 陈斌）一名年轻男子手持鲜花,从上午10时许到晚上6时40分，像个门童站在长沙市咸嘉新村正门口一动不动。　　这个年轻帅气的男子引起了附近居民的好奇。大门边的湘玉园休闲会所的美女们更是羡慕嫉妒恨――那个让他送花的女人是何方神圣？这是3月7日，在长沙咸嘉新村发生的奇怪一幕，直到晚上6时50分，大家才知道，原来这是三八妇女节到来之际，男子为了给出现感情纠纷的妻子一个惊喜而采取的措施。　　据了解，男子姓文，妻子姓叶。梁馨说，该男子一大早从江西赶过来，最后在咸嘉新村正门口等妻子，听说其妻子住在附近朋友家里。　　记者联系上男子的妻子叶小姐，她说自己是江西萍乡人，丈夫是益阳人，从事水电装修，双方是2008年结婚的，育有一个小女孩，已经1岁多了。　　“我们春节还在益阳家里过的，后来出现感情纠纷，我要离婚他不同意。”叶女士说，当天，她在长沙找工作，丈夫等她时，她一直在面试，特别是丈夫等她这么多小时，自己还是很高兴。
【深圳商报讯】(记者 彭晨 实习生 刘玉銮)昨日凌晨，在布吉街道下李朗深朗南区，一名男青年被发现死于巷道内。警方经过初步调查，这名男青年系坠楼身亡，但具体死因仍有待进一步调查。　　男子认定坠楼地点位于深朗南区39栋旁边一处巷道内，地面还留有血迹。据附近一家酒楼工作人员介绍， 昨日凌晨1时左右，他突然听见一声闷响，声音是从旁边珠宝园传出的。他跑过去一看，发现一名20多岁年轻男子躺在地上，地面上全是血迹，现场惨不忍睹。事发后，目击者立刻报警求助。　　120救护车和辖区民警很快赶到现场，经120医护人员证实，男子已经身亡。　　记者随后来到辖区派出所。据了解，死者姓邱，今年25岁，来自广东梅州，父母在李浪一带种菜为生。邱先生从江西一所大专学校毕业后，进入到一家珠宝公司工作，刚刚入职才4天。记者从龙岗警方获悉，现在暂时还不能确定邱先生是否是自杀，警方还在搜寻相关线索。　　(请报料人领取报料奖100元)
晶报讯(记者 朱长河 通讯员 杨燕玲 李柳梅)一名姓高女孩未满18岁便辍学来深圳打工，怀孕后不知所措的她竟然将女婴遗弃在室外草坪上，导致婴儿惨死。近日，由龙岗区检察院提起公诉的这起案件一审判决：高某犯遗弃罪，判处有期徒刑1年，缓刑2年。　　据了解，高某在龙岗区一家工厂上班。案发时，她刚满18岁，还没有结婚。她说根本不知道自己怀孕了，在工厂宿舍突然生下小孩后非常害怕，不知道该怎么办，就偷偷地将小孩抱到外面的草坪上遗弃。后来，她才知道，自己生下的女婴在第二天早上6时被人发现，经送院抢救无效死亡。
中新网福州3月8日电(王榕春) 5个“90后”组成砸车窗盗窃车内物品的犯罪团伙，半年多时间竟狂砸200多辆轿车。福建警方8日披露了一起砸车窗盗窃系列案件，抓获嫌犯5人。　　据介绍，今年2月下旬以来，福州市区接连发生多起停放在路边的机动车辆车窗被砸案件。其中，3月1日至6日，福州市仓山区部分路段连续发生了38部车辆被砸、被盗的系列案件。　　为此，福建警方迅速组织精干警力成立专案组展开案件侦破工作。　　针对上述多起案件多发生在凌晨时段，作案目标均为停放在居民小区周边或路边无人看管的私家车辆，盗窃对象均为车主放置车内的现金、手机、皮包等物品，警方开展缜密的勘查取证最终锁定了犯罪嫌疑人。　　6日晚，民警兵分多路，火速出击，先后抓获魏某强(男、17岁)、魏某银(男、16岁)、魏某兴(男、15岁)、魏某锦(男、16岁)、魏某福(男、16岁)5名福清籍犯罪嫌疑人。现场缴获用于作案的破窗锤、匕首、螺丝刀等工具，以及手机、皮包、手表等大量被盗物品。　　到案后，犯罪嫌疑人魏某银、魏某等人已陆续交代了2012年6月以来，多次流窜于仓山、台江、晋安等地，用石块、破窗锤、匕首等工具，砸、撬汽车车窗200余辆次，盗窃车内物品共计5万余元的犯罪事实。　　目前，此案在进一步审理中。(完)(原标题：福州5名“90后”为谋财 半年疯狂砸车200多辆)
市场星报讯 昨日下午3时许，合肥北二环汲桥新村C区，一名年轻的母亲在家中当着孩子的面割腕自杀。目睹惨剧后，7岁孩子因惊吓过度，甚至忘却了哭泣。事后，路过村民发现房间内有血流出，及时拨打了110报警电话。可是，这名年轻的母亲还是永远离开了人世……　　房间内流出大量鲜血　　记者闻讯后迅速赶到事发现场，在汲桥新村的中央位置聚集了大量围观群众。　　据村民介绍，死者是一名30来岁的女子。“他们家三口租住在此已有1年多了，孩子在附近一家幼儿园上学，丈夫在外打工，家庭条件不是很好。”一村民说道。没人知道女子的姓名，只知道她人很好，遇到老人都会主动上前打招呼。　　首先发现异样的是阮大哥，据他介绍，下午3点左右，他回家路过出事房间门口，突然发现房间内有大量鲜血往外流。“我便打算推门看看发生了什么事，谁知道，房间内有名孩子抵住了大门不许我进。”阮大哥说，他从门缝看到，房间内有名女子倒在地上，身边还有把带血的菜刀，于是立即报警。　　母亲在家中当着儿子面自杀　　很快，民警赶到现场看到，一名女子倒在地上一动不动，地上残留大量血迹，站在女子身边的是名小男孩。当时，孩子脸色发白，面无表情。很快，民警将孩子抱了出去。之后，经过法医鉴定，女子已经死亡。　　之后。女子的丈夫赵先生以及亲属陆续赶到。据赵先生介绍，中午，一家人一起吃饭时妻子还好好的。“妻子姓曹，今年33岁，以前因失恋受过刺激，精神方面一直不好，还在吃药。儿子才7岁。”赵先生说：“之前，妻子就有自杀倾向。”　　据赵先生介绍，妻子是霍邱人，他是定远人，结婚后他一直在安慰着妻子，随着儿子的出世，妻子情绪相对好了很多。搬到汲桥新村租住房的这一年时间内，他也没让妻子去上班，自己在外做搬运工，以每月500块钱的工资养着整个家。　　家人需帮助孩子摆脱心理阴影　　国家二级心理咨询师郑老师说，孩子才7岁，一般电影上有些暴力血腥的场面都不可以给孩子观看，更何况是自己母亲当着他的面做出这样的事。随着孩子的慢慢长大，在孩子心中留下的阴影也会逐渐增长。现如今，家人一定要多陪陪孩子，鼓励孩子，不要让他陷进这个深渊，可以开导孩子，减少他的恐惧心理，让他知道母亲在另外一个世界过得会更好。(张崴/文 李超钰/图)(原标题：母亲当着7岁儿子面割腕身亡(图))
本报讯 (记者刘晓星 实习生李柯 通讯员马伟锋)1997年挑战双方父母的压力和世俗传统，比裸婚还裸婚。但丈夫事业有成时不但有外遇，还三次起诉要和妻子离婚？在这宗离婚案件中，妻子坚决不肯离婚，要求法院判令丈夫每天履行两小时照料家庭的义务，1997年至2011年期间未履行的家庭义务以金钱形式弥补，共219万元。记者昨天获悉，番禺法院一审认为双方感情未破裂不予离婚，丈夫上诉至广州中院后又撤诉。　　患难夫妻不能同富贵　　阿军与小莉(均为化名)曾是一对患难夫妻。两人相识于1996年，1997年登记结婚，一年后有了儿子。根据小莉在法庭上的陈述，两人的结合挑战了双方父母的压力和世俗传统，婚后过着比裸婚还裸婚的生活。经过多年的辛苦打拼，阿军总算在事业上有所成就。然而，日子一天天好起来，两人却渐行渐远。阿军从2010年开始，三次到法院打官司要求离婚，称自己面对这场名存实亡的婚姻，已处于窒息、绝望、精神崩溃的状态。小孩也因为在这种冷漠的家庭环境下身心受到了极大的伤害。　　妻子要他补偿家庭劳务费　　小莉称还爱着丈夫，坚决不肯离婚，还请求法院判令阿军履行每天2个小时照料家庭的义务，对以前未履行的家庭义务以每天2小时计付代偿家庭劳务费，1997年至2011年共计15年，10950个小时，以其时薪的1/5计，每小时200元，共计219万元。小莉还称，阿军有发生婚外情等背叛家庭的行为，但她愿意相信这只是生活中的一些插曲和追寻人生价值的过程中发生的一些模糊认知。“我与儿子一直在默默坚韧地等待‘父亲’的回归。我们在精神上一直仰赖着父亲给我们温暖和安全感。”在一次离婚诉讼中，小莉如此动情地说。　　要让儿子了解何为真爱　　在法庭上，小莉说：“我希望儿子依赖、信赖和仰赖的父母都能够真正让他感到幸福和自豪，让他了解什么是真正的‘爱情’；儿子现在正处于青春发育期，生理正在发生着急剧改变，心理上也处于青春叛逆期，生理行为和心理动向都急需指导和呵护。他虽然是一个表现优异的孩子，但隐藏了很多心理缺失，我希望作为父母能够竭力弥补，而不是在这里闹离婚。儿子的一篇作文以我们家庭发生的变化为原型，写出了自己的心声和这个时代这个社会的心声，虽然文字粗浅、错漏颇多，但老师几乎给了他满分，这说明老师被他真挚而深沉的感情打动了，为什么我们做父母的还不能意识到危机，还不能意识到对孩子深深的伤害？”　　法官办案有感：女方牺牲支持男方进修 共同财产转化成男方技能　　一位经办过多起家事案件的民事法官指出，从近几年受理的离婚案件来看，夫妻共同财产的构成越来越复杂，表现形式也日趋多样化。夫妻共同财产包括有形财产和无形财产，有形财产主要体现为物，无形财产主要体现为权利，无形财产本身具有价值，权利人据此可以获得利益的一种财产，诸如文凭、学位、职称、技能等。　　面对激烈的竞争环境，为了增强个人的竞争实力，现在越来越多的人通过读研究生或学习专业技术作为改善境况的一条道路。而现有的家庭状况和家务劳动、社会化程度都不允许双方同时深造，往往牺牲一方利益去保全另一方，而被保全的往往是男方。夫妻财产也随之消耗而转化成了专业知识或技术能力，配偶一方获得的知识或技能是受夫妻共同财产的资助而形成的。男方待功成名就时提出离婚，此时家里的有形财产已经不多，即使全部分割给女方，也远远不能使女方以前的投入得到合理的补偿。女方处于弱者的地位，如果按照现行的法律规定，弱者的权利就不能得到保证，显然有失公平。因为受支持一方把夫妻共同财产已转化为一种技能，将来可以利用它谋取更多的经济利益，而“支持一方”却一无所有。因此，必须正视这种现实，不能忽视无形财产、智力投资等潜在的经济利益的转化。学界认为应将这种家庭无形财产作为夫妻共同财产分割，国外立法也有类似规定。对这种财产的评价必须以公平原则为指导，以原额财产，即恢复投资学会某项技能前夫妻共同财产为基础，使待分割的夫妻财产含有投资某项技能消耗的部分，考虑该项技能的社会用途和价值，给对方相应的补偿。　　法院判决　　维护家庭稳定 不准两人离婚　　番禺法院认为，阿军和小莉经自由恋爱而结婚，感情基础较好，婚后本应珍惜婚姻家庭生活，但在婚后的日常生活中，双方没有注意维系夫妻感情，致使感情日渐恶化。阿军认为其已经三次到法院提起离婚诉讼，足以证明双方感情破裂。但根据《婚姻法》及其相关规定，当事人提起离婚诉讼的次数并不是衡量夫妻之间感情是否破裂的标准。阿军在法院判决不准许离婚后，并未意识到自身的责任，亦未珍惜夫妻感情，尝试互谅互让，加强沟通，而是采取回避的办法，未尝试亦未努力去修补夫妻关系。两人组织家庭并共同生活十数载，一同经历工作、生活的曲折。　　小莉在庭审过程中仍表示爱着丈夫，不同意离婚。而阿军在工作有所成就的时候提出妻子与其不般配的观点，不仅没有意识到自己的问题，还为恶化夫妻关系创造条件。只要双方珍惜十多年夫妻感情，矛盾都是可以避免的，夫妻感情亦可以继续维持下去。鉴于两人夫妻感情尚未彻底破裂，以及考虑离婚将对孩子的成长产生不利的影响，出于对家庭稳定的维护，不准予离婚。
本报讯 (记者刘晓星 通讯员江志辉、吴环)“以后再也不喝酒了，再也不打老婆了。法官教我好多法律知识，让我们老两口破镜重圆，真的谢谢你！”走出法庭的刘阿伯这辈子头一次打官司，终于弄明白了“家庭暴力”是怎么回事。昨日，记者从广州从化法院获悉这起老年离婚案件。　　原告黄阿婆与被告刘阿伯均是64岁老人，于1978年结婚，婚后生育三子女均已结婚生子。近年来，刘阿伯在酗酒之后经常殴打黄阿婆。黄阿婆无法忍受之下，先后寻求村委、司法所和妇联等部门解决均未果，随后起诉到从化市法院吕田法庭要求离婚。刘阿伯到庭后态度比较专横，不听劝解。立案的袁法官初步了解案情后，将其引至诉前申明室，将预先制作好的《婚姻法课件》播放给他看，接着重点向其释明家庭暴力的法律责任和制裁措施，并拿出了相关的法律条文和类似的判例由其自行阅读。　　刘阿伯看过材料后，开始沉默不语。袁法官趁势和刘阿伯聊起了家常，从家庭生活、子女等角度耐心劝解，并结合案例告知其一旦进入诉讼程序，结果将可能对其十分不利。几番解释之后，刘阿伯的态度实现了360度大转弯，当即表示痛改前非，争取老婆的谅解：“我一直不知道打老婆也犯法，以后肯定不会了。”法官趁热打铁，主持调解，两位老人最终重归于好。
本报讯 (记者李妍、陆建銮 通讯员夏华超、杨尚国、方小虎、张海生、岑柏瀚、周清波)广州地铁公司昨天对外公布，3月4日，琶洲站女站务员陈嘉玮在制止一名男乘客逃票行为时遭到对方辱骂动手，导致左手手臂、右手中指及食指均有挫伤。最终，在地铁公安的积极处置下，嚣张的打人者被公安部门依法行政拘留3天。　　当天中午11时50分左右，陈嘉玮发现两名男乘客并闸出站，其中一名男乘客还指引旁边闸机的另一名乘客并闸出站，于是她上前制止，并礼貌地请两位并闸出站的乘客出示车票，不料两名乘客强行并闸出站后拒绝出示车票，并快速往出入口走去，她马上上前拦截，并请乘客配合工作出示车票，同时通知值班站长到场协助处理。　　在拦截时，其中一名男乘客郝某(男，47岁，河北省唐山市人)突然情绪激动，抓住陈嘉玮的左臂并将其推倒后快步向出入口走去，她转身起来继续上前拦截，边拦截边对郝某表示不要动手，再动手就报警，但郝某不听，并在走了几步后，突然又用右手抓住她的右手食指和中指往手背方向反掰，导致陈嘉玮左手手臂、右手中指及食指均挫伤。　　随后，值班站长与车站保安赶到现场，协助将郝某留下并报公安处理，鹭江站派出所民警接报后及时赶到现场，将扬言闹事的郝某带回派出所处理。　　车站及时将被打员工送到最近的广东省第二人民医院检查，经医院的初步检查鉴定为左手手臂、右手中指及食指均有挫伤。　　经调查，地铁警方认定了郝某确有拒绝配合车站工作人员查验车票并推打工作人员的违法事实。目前，郝某因故意伤害而被地铁警方依法处以行政拘留三日。　　警方提醒，为维护车站的正常运营秩序，乘客应当持有效车票乘坐地铁，地铁工作人员按照《广州市轨道交通管理条例》有权对乘客进行车票查验和对携带的物品进行运输安全检查，对恶意逃票、殴打站务工作人员等违法行为，地铁警方将依法打击。
获刑11年并赔偿70多万元　　专家建议加强市民婚姻教育反家暴　　本报东莞讯(记者周伟良 通讯员黄彩华)因不堪家庭暴力，阿兰趁丈夫熟睡用硫酸将其泼成重伤。昨日，东莞市第二人民法院公布了一起新型反抗家庭暴力的悲剧案件。记者从法院了解到，尽管近年家暴案件并没有明显上升，不过却出现了女性以暴易暴的新型案例。法官建议，女性面对家暴，可以搜集证据诉至法院反家暴，也可以放弃婚姻。　　妻生育难遭夫家庭暴力　　2008年，来自广东潮汕地区的男子阿康(化名)和阿兰(化名)夫妻俩在东莞市虎门镇做生意。结婚后，他们一直没能成功要上孩子，夫妻俩经常因此吵架。几年来，阿兰一直四处奔波寻医问药，花费不少钱和精力。　　但阿兰的辛苦奔波换来的却是黯然神伤。阿兰说，令她无法忍受的是，阿康对她实施家庭暴力，有时把她手脚都打肿了，而且还出去“鬼混”。　　2010年6月，阿兰去广州做手术。阿兰说，这段时间，阿康对她不闻不问，漠不关心，并多次向她提出离婚。阿兰曾向妇联等部门求助，但并没有收到效果。绝望之下，她产生了用硫酸给丈夫毁容的念头。　　妻以暴易暴泼丈夫硫酸　　2010年9月21日，阿兰在外面买了一瓶硫酸拿回家里。次日凌晨4时许，阿康从外面回到家。阿兰闻到他身上酒气很大，就问他去了哪里。而阿康说不用阿兰管，然后就回卧室睡觉了。阿兰越想越生气，决定报复。　　5时许，阿兰趁阿康在房中床上熟睡之际，将事先准备好的硫酸泼向阿康的头部，冲出门外反锁大门逃离现场。后经法医鉴定，阿康被评为三级伤残。　　经警方网上追逃，两个月后，阿兰在广东云浮市被抓获归案。　　法庭上，阿兰对自己的作案经过供认不讳。法院一审判处阿兰有期徒刑十一年，并赔偿阿康经济损失70多万元。　　阿兰认为判刑过重，提起上诉。东莞市中级人民法院驳回上诉，维持原判。　　而在刑事官司进行的过程中，阿康和阿兰两人的婚姻也走到了尽头。　　专家建议：加强市民婚姻教育反家暴　　深圳市婚姻家庭研究会会长、深圳大学社会学系主任易松国说，遇到家庭暴力，以暴易暴绝不可取。　　易松国认为，在反家暴方面，政府应该加强对市民在婚恋方面的宣传教育，由相关部门主导市民接受婚姻教育。对于深圳、东莞等以外来人口为主要成分的城市，尤其迫切。　　易松国认为，家庭冲突和暴力对受害方身体和心灵都造成伤害，市民应该改变传统的观点，意识到家庭暴力不仅是家庭内部矛盾，而且是社会的事情，是违法的行为。受害人也不要一味去忍受暴力，要合法反抗家庭暴力。
一名高考落榜生用26年攻读“黑土地大学”，获得“全国十大农民女状元”的称号；一名普通农家女用智慧和汗水，从土地垄沟走进了人民大会堂。她就是哈尔滨双城市周家镇东跃村农民刘彩华。　　在双城，刘彩华远近闻名。有人说，她依靠科技种田成为了全国种粮大户；有人讲，她成立了农谷物种植专业合作社，带动乡亲们一起致富；还有人向记者细数这位农村女强人获得的多项殊荣：全国妇女“双学双比”活动女能手、全国粮食生产大户、全国十大农民女状元等等。前不久，她又获得了“全国三八红旗手标兵”的殊荣。　　“春耕马上要开始了，一定要储足油料，保证这些大家伙不挨饿是头等大事！”见到刘彩华本人时，她正在农业示范园区里和自己专业合作社的骨干商量购买柴油和农机具维修的问题。　　去年，刘彩华承包了双城市国家级农业示范区5万亩耕地，从春种到秋收，全程机械化。“我现在有50多台(套)大型机械。车上都装有GPS定位系统，随时可以在电脑上看到车和司机的动态。还有两架喷洒农药的小型飞机，是国家奖励的，正在维护。”看着眼前的大家伙儿，刘彩华向记者介绍着。　　“农村太需要知识和技术了。”刘彩华感慨地说，“农民最缺少的就是与农业技术人员对接，幸运的是我很早就与这些院校的专家教授接触，学到了很多专业知识和技术。”　　1986年，高考落榜的刘彩华没有选择复读，而是决定在家乡当一名“新型农民”。“当时，家人都不理解，不支持，因为考上大学，离开农村，是每一个农村孩子的梦想，即便是农业院校毕业的学生，也很少有人回到家乡工作。就是因为农村的人才都走出去了，农村发展才慢了，我既然落榜落在了黑土地上，就在这块土地上辛勤耕耘吧。”　　刘彩华坚信，脚下的黑土地有着巨大的潜能，一定能产出金子。为了种出和父辈们不一样的田，她像着了魔，三天两头骑着自行车往东北农业大学、省农科院、农业技术推广中心跑，往返需要80多公里，骑坏了两辆自行车。　　功夫不负有心人，1988年，她在自家的院子里扣了一个240平方米的塑料大棚，当年培养出一等成苗6000株，获利4000元，尝到了依靠知识和科技致富的甜头。　　1998年刘彩华承包了200亩农田，开始与东北农业大学大豆研究所、省农业科学院大豆所合作，共同繁育大豆良种，获得了更多的收益。　　2003年，当刘彩华从电视上看到黑龙江省启动“村村大学生计划”后，立即报了名，经过考试，36岁的她走进了梦寐以求的大学校园，成为了绿色食品生产与管理专业的学生。谈及自己的这段求学经历，刘彩华道出了其中的缘由，“2000年，我在家中接待了来自美国俄亥俄州农业发展研究中心的安妮博士，了解了一些美国的农业信息，特别是他们的农场主，有四分之三都是大学毕业，有的甚至是大学教授兼营，当时我就觉得，自己与现代农民有着很大的差距，还得学习知识。”　　两年学习刘彩华不仅学到了专业知识，而且有了全新的思想理念。“农村落后，首先是农民思想观念落后，农民接受新事物缓慢，瞻前顾后，确实需要有人带领，有新的思想理念，来引导鼓励他们。”买电脑，接宽带，帮助村民查找信息，打印资料免费发放，她的家成了名符其实的“农业知识咨询处”。　　2009年，刘彩华牵头成立了“双城市良农谷物种植专业合作社”，种植了5000亩玉米和水稻、绿色蔬菜，产粮720万斤，创收1000多万元，带动周边2000多农户致富，户均增收5000元。　　对于未来，刘彩华充满信心、干劲十足：“力争5年内将合作社种植面积拓展到50万亩，粮食产量预计达到9亿多斤，到时可解决240万人一年的吃粮问题。”　　(本报特约记者 张士英 朱伟华)
中新网宁波3月7日电(记者 何蒋勇 实习生 林波) 记者最新从浙江省宁波市象山县公安局获悉，3月6日晚8时许，象山县公安局接到群众报警：丹西街道紫竹路附近有人被砍伤。　　民警迅速赶往现场，发现伤者为一名女性，已无明显生命迹象，送往医院时已死亡。经初步调查，死者姓励，21岁，象山县新桥人。6日晚上，因个人矛盾纠纷，犯罪嫌疑人邰某伙同谢某将励某杀害。　　通过彻夜调查，今天上午10时许，犯罪嫌疑人谢某被警方抓获，另一名犯罪嫌疑人邰某还在追捕中。(完)(原标题：浙江象山发生一起凶杀案 21岁姑娘身亡)
河南商报见习记者 陈诗昂/文　　河南商报记者 邱晓峰/图　　一只小猫钻到汽车引擎盖下了，车主担心小猫受伤，没敢开车，在酒店住了一宿。第二天，巡防队员、民警、市民纷纷帮忙，车主甚至拆车救猫。　　16个小时后，小猫找到了，众人总算舒了一口气。瞧瞧，这帮有爱的“热心肠”……　　第1幕　　惊闻狗叫，猫咪躲到车下　　3月6日晚9点多，郑州某高校学生小文跟两个朋友一起，抱着装在盒子里的小猫，走在郑州市经六路上。　　突然，一旁经过的狗叫了两声。猫受了惊，跳出盒子，跑到路边一辆路虎车下。　　见状，三人跟着跑到车旁，蹲下身子，借着手机的光，往车底照了照。因为猫是黑白相间的，弱光下并不容易看见。找了半个多小时，只闻猫叫，不见猫影。　　朋友劝小文别找了，可这只猫是朋友刚送给自己的，小文不想放弃，又找了半个小时。　　晚上10点左右，车主巴先生来了。　　第2幕　　不想伤害它，车主放弃开车　　当晚，巴先生去附近与朋友见面。出来取车时，他看到两个女孩、一个男孩正围着他的车找什么。上前一问，原来是他们的猫钻到车底下了。于是，他也帮着寻找。　　看到4个人拿着手机在找猫，一旁商店的杜大爷拿着草席和手电筒，也加入进来。听见引擎盖下有声音，巴先生掀开引擎盖，可是偶尔听见猫叫，手电筒的强光却照不到猫的踪影。　　其间，不时有附近的居民过来帮忙。可能是猫咪胆子小，坚持把“躲猫猫”进行到底，众人都寻不着。　　到了凌晨1点，巴先生有点熬不住了，“你们能走了，我可走不了。”巴先生担心车子一旦发动，小猫的命就没了，“把猫伤了不说，估计还会造成事故。”　　没办法，他只好在附近找了一家酒店住了下来。　　巴先生走后，小文等人又找了一会儿，一直到昨天凌晨4点，他们决定先回去休息。　　临走前，小文写了两张纸条：小猫对我们来说特别重要，麻烦您用纸条上的号码和我们联系。一张放在车里，一张塞在车窗缝里。　　第3幕　　众人帮忙寻找，它玩起“躲猫猫”　　昨天早上7点多，经八路巡防队员发现这辆路虎车的右前方车窗没合严，窗缝上夹着一张纸条。　　按着上面的号码拨了过去，猫的主人说，她正在上课，没法过来。几名巡防队员捣鼓了两个多小时，没看到猫，于是就报了警。　　民警过来后，附近商店的杜大爷告诉他们，车主住在对面的一家酒店内。　　这时，巴先生睡眼惺忪地走出酒店，他解释道，之前临走时，女孩怕闷死小猫，就和他商量着别把车窗关严，“觉没睡好，班也上不成，你们有啥办法没？”　　随后，巴先生再次打开引擎盖，敲了敲。有巡防队员突然看见有猫的影子闪过，可把手往里一伸，什么也没抓到。几个人围着车子左看右看，还是找不到猫。　　第4幕　　车主豁出去了，拆车救猫　　昨天上午10点多，巴先生拨打了4S店的电话。他想把车拖到4S店拆掉，把猫救出来。　　12点35分，4S店的救援车来了。因为拖车公司有规定，晚上9点之前是不能进市区的。车没法拖了，只好当场拆卸。　　掰开格栅、掀开发动机保护盖，都没看见猫的影子。4S店刘师傅升起车前部，钻到车下，拆掉车底护板看了看，伸手往猫可能隐藏的水箱、挡泥板处摸，还是没有。　　折腾了近40分钟，猫还是没找到。刘师傅说车边人太多，都散开试试。刘师傅暂时离开，巴先生也跟朋友吃饭去了。　　第5幕　　“汪星人”来了，它被逼现身　　昨天下午1点多，刘师傅得知交警队的拖车可以在市区拖车，就帮忙联系了。　　两点左右，拖车快到了，刘师傅通知车主赶紧回来。　　10分钟后，车主赶来。正好旁边有条狗经过，可能是闻见猫的气味，冲着引擎盖吠了几声，旁边的人听见有东西在抓引擎盖。　　掀开引擎盖的瞬间，几个人猫着腰，看见了一只黑白相间的小猫。巡防队员迅速上前，闹腾了16个小时的“喵星人”终于被抓住了。　　见到小猫，车主给留电话的女孩打了电话，但没人接听。车主本想收留小猫，但是担心家中的狗欺负它。　　最后，附近一证券员工提出，想在主人认领之前，暂时收留小猫。看到小猫有人照顾了，巴先生说，还得去4S店装护板，就提前离开了。　　进展　　猫主人想通过商报，谢谢各位“热心肠”　　得知她离开后又有很多人参与寻猫，车主甚至拆车救猫，猫的主人小文感动不已。　　她说，希望通过河南商报，谢谢车主以及帮忙的人。　　拆车时，4S店的刘师傅告诉河南商报记者，拖车加上拆车大概需要800元。对于花费由谁支付，车主巴先生认为当然应该由他来支付，“对于一条小生命，做这些都没啥。”后来，车没有拖走， 4S店只收了200元的费用。　　昨天下午6点左右，小文告诉河南商报记者，当天下午她的朋友已去认领小猫。（原标题：为了一个喵星人 忙坏一群地球人）
小周今年19岁，今年1月2号晚上，他喝完酒回到出租屋，睡不着，想出去上网，没钱，又不好意思找工友借，于是想到了楼上。他拿着自己出租屋的钥匙试着去开楼上邻居的房门，试了一下，还真打开了。　　小周悄悄进屋，先把房间的灯泡卸下来，然后摸黑在屋里翻找值钱的东西，就在这时，独自在房中睡觉的女孩，因为电热毯没关，被热醒了。　　发现小周后，她吓得哭了起来。小周虽然已经找到了15元钱，但听见女孩的哭声后，觉得自己的心一下就软了。他请她原谅自己，还跟她聊自己的家庭、女朋友，甚至谈起了人生和理想。　　在聊天中他得知女孩叫小梅，于是把小梅当成自己的朋友，不仅要了一张她的大头贴，还主动把自己的QQ号留给了她，说以后交个朋友，经常联系。　　不知不觉2个多小时过去了，小周的瞌睡来了才准备离开。临走时，他还不忘帮小梅把灯泡装上，并提醒小梅早点睡，把今晚的事情忘掉。　　小周以为这样做能得到对方的谅解，并相互成为朋友，于是第二天像没事发生似的，照常去上班。结果当天下午民警就找到了他。　　原来小梅报了警，民警通过小周留下的QQ号找到了他。3月6日，梁平警方将此案移送起诉。（原标题：他拿自己出租屋钥匙打开邻居女孩的房门）
一队乡镇迎亲的婚车队伍，一个合川城区的自由职业人，一个合川二郎镇学过开压路机的人，这些本来是毫不相干的，但因为一辆开了3年的起亚车联系在一起，交织出了一系列“疯狂”的事情 。　　王先生住在合川城区，40多岁，自由职业者。3年前买了一辆起亚车，银灰色，成色较新。春节期间，合川二郎镇一个很好的朋友找到王先生，正月初六，要用王先生的轿车做婚车，王先生欣然答应。　　2月15号，正月初六，早上7点过，王先生便开车到二郎镇迎亲。　　接下来，发生了一系列“疯狂”的事情。　　疯狂婚车　　停在迎亲车队里的婚车突然被开走　　在二郎镇学府街，迎亲婚车队共有16辆小车，还有两部中巴车，在街边排成了一条长龙。王先生的车停在车队中间，十余辆迎亲婚车停好之后，司机都下车了，来到停在最前面的主婚车前头等待新人。此时，8点过，新人的家属热情地招待前来捧场的朋友们，又是发喜糖，递喜烟，又是发红包。　　这时，王先生远远地看到，他原本停在婚车队伍中间的起亚轿车，居然开出了队伍，正在街中间调头。“难道我的车子会无人驾驶？”　　疯狂车队　　1辆婚车出队  6辆婚车追击　　“拦到起！”王先生大喊一声，红包都来不及领，便朝自己的车子追去。　　与此同时，另外6辆婚车的司机也跟着追了上去。　　不过，王先生发现他的车子“无人驾驶”时，婚车已经调了头，开始往二郎街上疾行。王先生等6名司机跑步追了十几米远后，见无法追上，便跳上了路边停着的六辆婚车，发动车子，开始追击。一时间，原本喜庆的氛围变得紧张起来。在二郎镇学府街上，6辆贴着大红喜字、扎着浪漫红玫瑰的婚车，向一辆银灰色的起亚婚车追去。当天正好赶场的人很多，市民看到婚车追婚车这一幕，纷纷驻足观望，看热闹。　　疯狂场面　　丁字路口后 上演“6路追兵”　　大约追了三四十米远，起亚车已经不见了。而这里正好是一个丁字路口，起亚婚车是往左边跑了，还是往右边跑了，还是直行了，一时间让追击的6辆婚车打不到方向。　　王先生对当地的路况也不熟悉，他当机立断，直行，往前头追！　　不过，又追了几十米之后，发现街道两边有很多岔路口，既有省道，又有县道，还有小汽车可以通行的水泥村公路，这又该往哪个方向追呢？王先生一头雾水。　　王先生想到了一个好办法，他和其他婚车司机一商量，决定把6辆婚车分成6路追兵，分别往6个方向追击包抄。　　可是，6路婚车都追击了半个多小时，没有一路“小分队”发现起亚车。　　这时，迎接新人的时间已经到了，6路还在追击起亚车的婚车，不得不返回原地准时迎接了新人。不过，王先生不得不遗憾地退出了迎亲队伍，向当地派出所报案。同时，王先生也通知了一些朋友，再次分头寻找线索。一连找了两天，都杳无音信。　　17号早上，王先生接到了二郎派出所打来的电话，民警告诉他一个兴奋的消息，开走婚车的人找到了。16号晚上，与合川区相邻的潼南县正兴街派出所民警，抓获了一个正在偷车的嫌疑男子。男子交待前一天在合川二郎偷了一辆婚车。追查被盗婚车的去向。该男子却说不清楚自己把起亚车开到什么地方去了。　　既然偷车男子在潼南被抓获，他的婚车去过潼南的可能性很大。17号下午，王先生便叫了几个朋友，赶赴潼南寻找爱车。连续找了几天，一无所获。　　疯狂的人　　开走婚车的人根本不会开车  只是以前学过开压路机　　3月6号中午，王先生接到了二郎派出所打来的电话。这回车子真的是找到了。潼南警方在当地玉溪镇一个乡村发现了王先生的起亚车。后来，王先生了解到，开走车的嫌疑人叫刘某，是二郎本地人，刘某根本不会开车，只是以前学过开压路机，摸过别人的车子。后来，刘某精神出现异常，“脑子很旷”。　　那他怎么开走了王先生的车？原来，当天，王先生的婚车没有关上车窗，钥匙也没有拔，刘某便跳上婚车，发动了车子，然后沿着省道公路，开到了潼南。刘某对潼南不熟，稀里糊涂开到了玉溪镇外1.5公里一条村公路上，直到前方没有路了，他才把车子停在一个坝子上，弃车离开。王先生还了解到，刘某被抓后，说话不太正常，合川警方把他送到主城权威机构进行了鉴定，结果显示刘某有精神分裂症，无刑事责任能力。　　一辆婚车现实　　超魔幻乡村旅行　　关键是：开婚车的人根本不会开车　　还是有40公里哟　　一段土路很窄　　驾驶老手，开起都很费力　　我们从网上查到合川二郎镇　　往潼南玉溪镇的路线如下：　　重庆市合川区学府街　　1. 从盐市街向西北行驶，到132乡道　　2. 向左转，进入307省道/365县道　　继续沿365县道前行　　3. 向右急转，进入604县道　　4. 向左转，继续沿604县道前行　　5. 在第一个路口向左转，朝517乡道行进　　重庆市潼南县玉溪镇　　6号下午，王先生马不停蹄地赶到潼南玉溪镇一个乡村，此时的起亚车，停在一条土路终点的坝子里，早就褪去了婚车的华丽外表和喜庆样子，“�帧弊植患�了，大红的玫瑰不见了。　　我们在网上地图里量了一下，从合川二郎镇到潼南玉溪镇， 建议路线28.8 公里，车程50 分钟 ，走365县道、604县道和517乡道。　　我们也问了当事人王先生，他说记不得具体是哪个村子了，只是晓得大概方向，玉溪镇往桂林镇方向行驶大约1.5公里的一个村子。失车地和找到车的地方相距40公里。　　王先生有10多年的驾龄了，那天一起去迎亲的司机，很多都是老司机，他们听说婚车的“疯狂经历”后，都觉得不可思议，特别是起亚车停放的那个村子，有一段土路很窄，王先生作为驾驶老手，开起都很费力，而刘某居然把车子开到了那里，王先生惊叹，“真是一个奇迹！他的技术还不错！”（原标题：婚车也疯狂）
提前休了产假，单位竟以旷工为由辞退她。何女士无奈将其所在的公司诉至劳动争议仲裁委员会。裁决下来后，该公司不服，双方最终闹至法院。今年1月28日，成都高新区法院审理此案，认定该公司的行为属于违法解除劳动合同，并判决其向何女士支付17200元。该公司不服，已经向成都市中级人民法院提起上诉，目前该案还在审理中。　　提前休产假 单位拒绝请假　　何女士是成都某公司的员工，她怀孕36周时，被诊断出中央型前置胎盘，医生当即建议她休产假。2011年6月8日，何女士以“离预产期较近，特请产假”为由，通过公司管理系统请假。次日，她就没去上班了。　　但是，何女士所在的公司却认为产假应提前2周休息，况且公司人手紧张，不同意此申请，如确因预产期提前超过2周，需提供成都三甲医院关于预产期提前的诊断证明。6月14日，该公司拒绝了何女士的请假申请，还要求她于6月17日前上班。　　当何女士提交武侯区人民医院妇幼保健院出具的诊断书后，该公司仍不同意其请假。6月21日，该单位以何女士连续旷工3天及以上，严重违反公司制度为由，解除了与何女士的劳动合同，并将其辞退，何女士无奈将公司诉至劳动争议仲裁委员会。　　法院判决 公司做法违法　　2012年4月18日，成都市劳动人事争议仲裁委员会做出裁决，该公司向何女士支付因违法解除劳动合同的赔偿金17200元。但该公司不服该裁决，向高新区法院提起诉讼。在庭审过程中，公司方称，何女士通过公司管理系统申请休产假，未获批准擅自缺勤，严重违反公司规章制度。（原标题：怀孕女员工被辞退 判赔17200元）
前日傍晚，成都川陕路新三环停车场处发生惊险一幕，一名正在拆除房屋的工人因脚下预制板坍塌，不慎掉进1米多深的粪水池内。事发后，工友第一时间拨打119，消防特勤四中队抢险班接到险情后很快赶到现场，消防员发现，被困工人下肢被砖块压住，呈坐姿坐在里面，必须清理粪水下的砖块才能脱身。　　四名消防员下到化粪池中，其中一名站工人身后，把他托抱住免得其下沉。另三位队员则用双手刨开砖块，粪水淹到了消防员的嘴唇位置。记者了解得知，四位消防员分别是游攀、谢磊、李军和曾祥。　　中队长姚磊说，四人浸泡粪水很长时间，以致回队后坏了胃口，吃不下饭。　　消防员李军却觉得没什么，“再脏再臭，总得救人。”他说，自己干了5年消防，第一次遇到化粪池时，没勇气跳进去，反胃了很多天。这次虽淹到了下巴处，但人救出来了，觉得挺值的。“不过回队后，我们四人确实反复冲了几次澡。”这个湖南小伙憨厚地笑了起来。（原标题：跳下粪坑救出工友 吃不下饭“坏胃口”）
“正锻炼着呢，没想到天上会降下来飞机，我有心脏病，都快吓死了。”昨日上午，一架突然从天而降的直升机，让正在蚌埠淮河文化广场上健身的侯奶奶惊出一身汗。记者随后得知，这架飞机是有人租来迎亲的，虽然飞机起降经过相关部门批准，但因太扰民，在广场上逗留片刻后，被警方责令飞离。　　事件　　飞机突降城市广场　　昨日上午10时许，记者接到读者报料后，立即赶到位于蚌埠市经开区的淮河文化广场。此时，一架机身标有企业标识的白色直升飞机已经起飞，很多市民正在仰头观看，多名保安也在现场维持秩序。　　目击者周洁向记者介绍，飞机降落前，广场上有很多人在游玩、锻炼。突然，天空传来一阵轰鸣，紧接着，一架白色的小飞机就降落下来。随后，一对新人走下飞机，摄影师在飞机前给他们拍照留影。　　拍照结束后，新郎将新娘接到一辆豪华奔驰车里，然后，一个由多辆奔驰车组成的迎亲车队，便浩浩荡荡地扬长而去。　　市民　　拿别人安全开玩笑　　记者了解到，作为蚌埠市的标志型建筑，淮河文化广场建成之后，就成为当地市民健身休闲的好去处。突然从天而降的飞机，着实吓到了不少市民。　　市民胡春杰告诉记者，当时，广场上有很多老人小孩在锻炼、玩耍，大家根本就不知道会有飞机降下来，很多人当场就蒙了，“之前有个通知就好了。”　　侯奶奶几乎每天都在淮河文化广场锻炼，记者见到她时，她还在为这事感到惊恐，“这个直升机下来时，弄得旁边到处都是灰，我吓得就往路边跑，棉袄也被吹走了，现在还心惊肉跳的。为了结婚搞排场，不管他人感受，我真的很生气，这是拿我们的安全开玩笑！”　　当时正在现场执行公务的蚌埠市公安局经济开发区分局李浩副局长向记者介绍，在淮河文化广场看到飞机后，他也感到很突然。　　考虑到广场属于人流集中区域，为了安全起见，李浩责令其立即离开，如对方不离开，警方将以妨害公共安全，对飞机进行扣留。两分钟后，飞机不得不飞离广场。　　新郎　　想给妻子一个惊喜　　昨日晚上，几经周折，记者与劳累一天的新郎官王某取得了联系，他告诉记者，自己是从事建筑产业的凤阳人，新房在蚌埠，为了取悦妻子，他想出了这个“飞机迎亲”的点子，随后便联系了山东一家航空公司。在缴纳了17万元费用后，便有了这次“飞行结婚”。　　王某兴奋地说，起初他还没有告诉妻子，当日上午，看到飞机真的就在眼前，妻子特别惊喜，连呼“很激动，很刺激”。王某还对记者说，飞机他坐过多次，但乘坐这种小飞机，近距离俯瞰自己的家乡还是第一次，“我还想让父母也登机转一圈呢。”　　部门　　经过空管部门批准　　根据飞机上的企业标识，记者与总部设立于山东济宁的这家航空公司取得了联系，一名高姓总经理向记者介绍，这架直升机确实是他们公司的，机型为美国罗宾逊直升机公司生产的R44“雷鸟”轻型直升机，他们的飞行员也都是有正规证件的。而相关行为，也是经过当地空管部门严格审批后执行的。　　据记者调查，该架飞机并非是从山东飞来的，而是先用汽车运抵凤阳，再从凤阳飞抵蚌埠的。　　昨日傍晚，记者从相关部门了解到，此次直升机在蚌埠淮河文化广场降落，确有空管部门的批文，是合法的。(罗薇 姜璐 记者李勇 摄影报道)　　专家声音　　城市广场不宜飞机起降　　记者与航空界专业人士交流后获悉，此类的航空调度首先需要申请航线。航行管制部门进行批准后，按照申请批复的航线，按严格的时间、飞行高度、速度进行飞行、起落。此外，飞机的起落现场，也要求有相关人员进行指挥、调度、及时疏散人群以确保安全。　　民航安徽空管分局相关人士介绍，“雷鸟”轻型直升机属于通用飞机范畴，与传统意义上的民航客机飞行管理存在不小差异，该局尚未掌握在蚌埠降落的这架飞机的相关资料。　　昨日傍晚，从事商业航空研究多年的一位专家接受记者采访时表示，目前，我国的低空领域尚未完全开放，其飞行必须经过审批，这种通用飞机由于载人较少，安全可靠性比民航大客机要低一些，从安全方面分析，除非紧急迫降，一般情况下，城市广场和居民聚集区，是不提倡作为起降点的。(记者李勇)　　新闻链接　　安徽也有婚庆直升机　　近年来，“飞机迎亲”已在浙江、北京、江苏、山西等地接连上演，2011年9月，安徽首家通用航空公司获批投入运营。去年，该公司首次用于新人空中婚礼的标准4人座直升机――罗宾逊R44雷鸟运抵合肥。　　据了解，这家公司的飞机租赁费用在每小时1.5万元~2万元之间。这家公司的负责人介绍，飞机抵达合肥之后，还不能立马开展业务，要经过一段时间的试飞，民航相关部门认证过之后，飞机才能正式工作。(综合报道)(原标题：迎亲飞机突降广场 新人笑了市民怒了(图))
本报讯（记者 越明） 这户人家有近四十口人，他们没有任何血缘关系，孩子们的名字也很特别，有叫幸福的，有叫吉祥的，有叫高兴的，有叫健康的……他们都是“女强人”胡艳苹“捡”来的智障人士。　　21年间，在她无私的关爱下，有的孩子已康复重返社会，剩下的32人至今生活在她的“善满家园”中。　　摆摊时收养个癫痫老人　　39岁的胡艳苹，出生在长春市兴隆山镇太平村一户普通农民家庭，有两个姐姐和一个弟弟。13岁时，因为某些原因，父母和姐姐弟弟搬到了镇里，她一人留在了农村老家。　　1992年，18岁的她开始为生计到处奔波，独自一人在长春站前支起小摊，卖起了大米查粥、粽子、茶蛋和苞米。不到一年，小摊生意好起来了。正是这一年，她在摆摊时，遇到了一位癫痫老人。“老人走到我的摊位前突然发病，不断抽搐，我就上前去帮忙。”她说，老人被救好后，一直不愿意走。当晚她为老人腾出了一个房间，让老人住在家里。后来，老人每天跟她去摆摊，只要挣到一点钱，她都会给老人买药。　　后来，她又收留了一位精神有障碍的女士，在她的悉心照顾下，那名女子最终嫁人了。　　为收留来的人组建家庭　　2000年，事业上取得了一定成绩后，胡艳苹与心爱的人步入婚姻殿堂。第二年，她便生下了一个男孩，可在医院陪护的家人却眉头紧锁，医生还不断地进入病房给孩子抽血化验，这让她感觉非常奇怪。　　出院后，她偷偷拿来儿子的化验单，通过电话咨询医生得知，儿子患有先天智障，最多只能活7个月。2001年1月15日，胡艳苹的儿子离开人世。也正是从那个时候开始，他对智障儿特别地关注。“我一看到无家可归的智障儿便想到自己的孩子，有一种难以割舍的母爱情结。”胡艳苹说，她下决心收留这些智障孩子，一边做生意一边照顾他们。随着生意越来越大，胡艳苹收留的人也越来越多，为了能妥善安置他们，又不影响生意，胡艳苹决定拿出大部分积蓄建起一个“家”，名叫“善满家园”。　　1992年至今，胡艳苹在21年时间共收留了48人，有的已重返社会，剩下的32人至今生活在她的“善满家园”中。　　希望孩子们能活得有尊严　　昨日12时许，记者随胡艳苹来到了“善满家园”。得知胡艳苹来了，很多人从房子冲了出来，跑到她的身边，“妈妈”、“阿姨”、“姐姐”……不同的称呼都是叫她。　　她说，这些都是在大街上捡来的，姓名、年纪和家庭住址都不知道。她就给大家取了不同的名字：幸福、开心、快乐、见阳、恭喜、健康……每一个名字都代表了她的一种期望，而孩子们被捡当天就是他们的生日。　　她每年投入“善满家园”的费用大概50万元左右，但是能看到大家健康地成长她非常欣慰。胡艳苹说，“我对孩子们不是简单的资助，而是帮他们改善智力、从事力所能及的事，使他们活得有尊严。”（原标题：21年“捡”来48人她建起一个大家庭）
“太感动了，锈迹斑斑的自行车被他们擦得锃亮锃亮的，”清华大学大一女生孙梦真激动得有点语无伦次，“我感动得眼泪都快掉下来了。”3月7日中午下课后，她发现自行车不仅焕然一新，车筐上还系了一大束百合花。　　对于大学里的男生女生而言，3月7日是一个重要的日子。走在校园里，随处可见横幅竖条，或戏谑――“御江湖，千秋万代。论女神，新闻不败”；或真诚――“幸得识卿桃花面，从此阡陌多暖春”。这个春意盎然的日子就是近年来流行于校园的女生节。　　孙梦真说，这是她经历的第一个女生节。早上6点多，宿舍的同学们还在睡梦中，突然门外传来敲门声，开门后，发现本班的几名男生身着笔挺的西装，端着一个盘子，盛着蛋糕、牛奶和一朵黄色玫瑰花，“特别有酒店服务员的感觉，太帅了！”　　活动组织者清华大学学生会干部钟致臻带领自己的团队，从寒假就开始着手准备今年的女生节，“在这个专属于女生的节日里，女生快乐，我们就快乐。清华大学，男多女少，女生从来都是个宝。不仅是今天，我们希望女生可以天天过节。”　　而一墙之隔的北京大学里，学生会的几个女部员牵头举办了“微小说”大赛，号召大家在社交网络上创作微型小说。最终按照分享数选出的30篇小说被定制成明信片，以成本价在全校发售，很快便被抢购一空。活动发起人樊桔贝颇感振奋：“女生节不应只是男生服务日，新时代女性应该留下属于自己的记忆。用文字记录下我们这一代人美好的向往，青春的梦想。”不只是在清华北大，在女生节的发源地，山东大学文学院的男生除了“为你提水”外，还举办了“记录美丽瞬间”活动，为女生们拍照留念。　　女生节是一个关爱高校女生、展现高校女生风采的节日，通过开展高品位、高格调的人文活动，引导女生关注自身思想素质、文化内涵的活动。同时，女生节已经成了宣传女性权益保障的平台。校园里的“关注女性发展活动”得到了中国妇女发展基金会等的支持，关注女生的学习、职业、身心的全面发展。　　1986年3月7日，山东大学文学与新闻传播学院、经济学院女生节联欢晚会在山东大学东校区科学会堂举行，此后各大媒体分别就“女生节”这一新生事物做了详尽的跟踪报道，女生节逐渐在象牙塔间蔓延。随着社交网络的发达，各地大学零散的庆祝在虚拟空间遥相呼应，影响溢出校园，最终汇聚成一个青年女子的民间节日。(原标题：校园过起女生节_NEW)
本报讯(记者杨佳薇)“我干环卫工作13年从未发生过这样的事，太不应该了。”昨日，新华区卫生队友谊四班班长卢振民说，他怎么也想不通，3月5日因为劝阻饭店倒脏水，自己和同为环卫工人的女儿卢秋菊竟会被打伤。杜北派出所民警称，此案已按治安案件立案，案情还在进一步调查当中。　　卢振民女儿卢秋菊是新华区卫生队的一名环卫工人。3月5日15时，卢秋菊与同事乔瑞玲正在友谊大街与学府路交叉口西侧清扫快车道。当时从旁边一个小饭店内走出一名女子，将一桶脏水倒在了快车道边上。”之前这个饭店也往快车道边上倒过脏水，我们觉得应该好好跟他们说说这事儿。”卢秋菊上前进行劝阻，该女子却说：“你们干的就是这个活，倒到这儿就该清扫。”　　卢秋菊随后给负责督导协调工作的卢振民打了电话。15时30分，卢振民赶到事发地点，在与饭店工作人员争论几句后，双方发生了推搡。“我正跟他们理论着，有一个20多岁的小伙拿着菜刀就从饭店里冲了出来。”卢振民和卢秋菊、乔瑞玲边挡边跑，67岁的老卢躲闪不及，被小伙踹倒在地。　　饭店的人员见状赶紧收手，卢秋菊把父亲送到了医院。到医院安排妥当之后，卢秋菊感觉后背“湿乎乎的”，让别人掀开衣服才发现有一道伤口。卢秋菊说，伤口一共缝合了14针。　　3月7日下午，记者在河北省人民医院骨科病房见到了正在养伤的卢振民。“卢振民现在是股骨颈骨折，需要通过手术换掉股骨头，完全康复估计需要半年的间。”省人民医院骨科孙医生告诉记者，卢振民年龄较大，手术之后必须要静养，而康复以后蹲下等动作也可能受影响。　　昨日杜北派出所民警柳尧强表示，现在此案已经按治安案件立案，正在对卢振民、卢秋菊二人进行伤情的法医鉴定，“双方责任还暂时不能确定，案情正在进一步调查之中”。（原标题：制止饭店泼脏水环卫工父女被打伤）
据新华社电 3月6日，河南省光山县公安局通过细心查访一个电话，将一名被拐3年的少女叶芳成功解救出来。　　3年前的一个下午，光山县白雀园镇村民叶某夫妇正在湖北省应山县开的茶叶店内忙着生意，18岁的爱女叶芳在茶叶店门口被人贩子骗走。3年来，叶某夫妻发动亲戚朋友在河南、湖北多省的大街小巷张贴寻人启事，花费20多万元，却丝毫没有女儿的音讯。为找到女儿，他们一直惨淡地经营着应县的茶叶店，并一直保留着光山县白雀园镇老家的固定电话。　　2013年2月26日，叶芳的母亲在老家突然接到一名“陌生女子”用手机打来的电话，刚问一句“请问这是叶某家电话吗？”就被一名男子以“打错了”为由，挂断了电话。　　叶母听出打电话的就是失踪3年的女儿，便立即赶到光山县公安局刑警大队，请求民警解救。虽然仅凭一个电话不够立案条件，但光山县警方还是决定采取先侦查后立案的措施，全力为叶家寻找被拐骗的女儿。　　警方根据叶母提供的手机号，查出该手机号系光山县晏河乡一移动手机号销售点售出。通过走访，手机店店主回忆当时买号人是步行来的，操本地口音。民警拨通该手机，要求对方男子到晏河派出所接受一起交通事故的调查，并获悉了这名男子的住址。随后，民警迅速赶往该男子家中，将叶芳成功解救。　　据这名姓胡的男子介绍，叶芳是他花2万元从胡某手中购买的。目前，犯罪嫌疑人胡某正在警方接受调查，对涉嫌拐卖妇女的吴某等人的追捕也在展开中。（原标题：“陌生女子”来电话被拐3年少女被救出）
本报衡水电(记者焦磊) 唐山好心人张红琢多年致力于寻找烈士亲属，去年2月他与本报联手找到了两名衡水籍烈士的亲人。昨日，张红琢再次给记者打来电话，他在东三省40多个烈士陵园中寻找到的河北籍烈士墓地中，经过仔细核对，又发现了两名衡水籍烈士的墓地，他希望再次通过本报为这两名烈士寻找亲人。　　张红琢是一位普通的唐山市民，2007年他在报纸上看到为烈士寻亲的报道后深受感触，“烈士遗骨远葬他乡，落寞无人问津，应该为烈士寻找亲人，让烈士英魂得到慰藉”。于是，他走上了为烈士寻亲之路。几年来，张红琢一直无偿地为在抗日战争、解放战争和抗美援朝战争中牺牲的烈士寻找亲人，或为烈士的亲人寻找烈士的安葬地。到目前为止，他已为安徽、江西、河南、吉林、山西、天津、河北、辽宁、贵州、湖南、浙江、内蒙古、黑龙江等地190多位烈士找到了亲人。　　张红琢在吉林、辽宁、黑龙江40多个烈士陵园，拍摄了5000多张写有抗美援朝烈士资料的墓碑照片。3月7日，他经过核对发现，其中有两位衡水籍的烈士安葬于此。　　其中一位是魏兰芩(音)，目前安葬在丹东市烈士陵园。墓碑记载“河北省武迈县四区石村，炮兵513团3营”。张红琢经过踏访核对，墓碑上的“魏兰芩”应为魏兰岭，男，1928年生，衡水市武邑县韩庄镇东石海波村。1942年1月参加革命，1950年10月牺牲于朝鲜，171师513团副排长。　　另一位是倪光波，目前安葬在丹东市振兴区烈士陵园。墓碑记载“河北省京县八区，空军1063部队”。张红琢经过核对，倪光波，男，1928年生，衡水市景县第三乡第七屯村，1947年10月参加革命，1953年6月牺牲于朝鲜，排长。　　为了能让埋骨异乡的烈士早日找到亲人，如果您了解以上两位烈士的详细情况，请拨打本报记者电话15503181000。或直接与张红琢联系，电话：0315-2035879；邮箱：13703257598@163.com。（原标题：两衡水籍烈士安葬丹东 唐山张红琢帮忙寻亲人）
华声在线3月6日讯(华声网事记者 罗浩) 近日，有网友在华声论坛和天涯社区爆料，称云南省富源县富盛中学一名老师用电线体罚学生，从晚上10点一直打到次日凌晨2点，期间5根电线被打断。网帖图片显示，被体罚的学生背部和手臂满是伤痕血肿。3月6日上午，富源县委外宣办就此事回复华声在线，称已责成涉事老师向学生及学生家长道歉。全县将于今日召开师德师风视频会，通报此事，让全县广大师生吸取教训，引以为戒，严防类似事件发生。　　网帖：老师体罚学生打断5根电线　　3月3日起，华声论坛和天涯社区先后出现一则名为《云南省富源县富村镇富盛中学畜生老师打学生惨不忍睹》的网帖。发帖人称，3月1日晚，云南省富源县富盛中学初二50班班主任赵某用电线体罚学生，从晚上10点打到次日凌晨2点才停止，期间5根电线被打断。　　网帖公布了3张学生被打后的伤情照片。照片显示，被体罚的学生背部和手臂满是伤痕血肿。发帖人对老师以这样的体罚方式来教育学生十分愤怒，并质疑问道“这位同学犯了什么样的错你要这样下狠手？”　　发帖人资料显示为福建漳州人，记者通过站内信与其联系未果。但3月5日晚上，发帖人曾请求删除原帖，原因是“事情已经解决”。　　体罚原因：涉事学生殴打同学　　3月6日上午，华声网事记者就此事联系了云南省富源县外宣办。富源县外宣办工作人员田先生告诉记者，富源县教育局与学校所在的富村镇党委政府已就学生被体罚一事联合调查核实。　　调查称，被体罚的学生陈某于2011年9月被录取到富村镇第一中学就读，就读期间因多次违反学校纪律，曾多次被通知家长劝其转学。后该生家长找到其在富村镇富盛中学任教的舅舅张宗定，把该生转到富村镇富盛中学就读，张宗定作为他在校期间的监护人。　　3月1日晚上11点左右，初一、初二年级已经晚休，陈某到宿舍五楼卫生间上厕所，遇到47班的两名学生正在使用，陈某便叫其中一位快起来让位，双方由此发生口角。随即，陈某将其中一位推碰到厕所墙壁，并对其进行殴打。随后被赶到的宿舍值班管理人员和其他同学拉开。　　宿舍值班管理人员将三名学生带到男生宿舍值班室，并联系陈某的班主任赵某赶到男生宿舍值班室处理此事。调查称，赵某赶到后对当事人及目击者等详细询问调查打架情况，事实清楚、情况明白，但陈某拒不承认在此事中有错，于是赵某打电话给陈某的舅舅张宗定，请他帮忙做学生思想工作。　　张宗定赶到男生宿舍值班室后对其侄儿做了耐心细致的工作，但陈某仍然认识不到在此事中的错误，一气之下，赵某用电线抽打了陈松同学的腿部4下后与宿舍管理人员到其他学生宿舍进行夜间巡查。　　赵某离开后，张宗定老师再次做思想工作无效的情况下，作为陈松同学在校监护人对其侄儿用电线抽打，主要位置集中在左侧肩膀、背部和手臂。　　蹊跷的是，电富源县教育局与富村镇政府的联合调查都忽略了陈某被体罚的时长，以及体罚时是否打断5根电线。双方接受记者采访时均表示没有注意这些细节。　　处理结果：老师向学生及学生家长道歉　　记者了解到，事发后，电富源县教育局与富村镇政府将陈某送往医院进行诊治，“鉴于并无大碍，已责成由其舅舅张宗定老师购买药物进行护理。”目前陈某已回到学校上课。　　对于涉事的两位老师，富盛中学主管单位富村镇中心学校对其进行了严肃批评教育，责成给陈松同学及家长赔礼道歉，并提出保证在今后的教育教学工作中树立以人为本理念，尊重学生、爱护学生，在教育教学中注重教育方式方法，多与学生进行思想、情感上的沟通交流，不体罚与变相体罚学生。　　富源县教育局则表示，将于今日召开全县师德师风视频会，通报此事，让全县广大师生吸取教训，引以为戒，以儆效尤，严防类似事件发生。
台海网3月6日讯 据台湾《中国时报》报道，台湾最近有名正妹教授在网络上引发讨论，仅31岁的教授在短短7年内竟拿到4个硕士和1个博士学位，而今年一月学成归来后，回台湾教书，第一次授课时，还被学生误认是同学。　　1982年出生的康庭瑜今年才31岁，在短短7年之内，拿到牛津大学、伦敦政经学院、伦敦大学和台大等四所名校的4个硕士和1个博士学位。　　康庭瑜大学念的是台湾大学法律系，原本想当律师，却发现与想象不同，念研究所时决定改攻社会学，而她现在也成为政治大学传播学院的助理教授。　　(原标题：台湾美女教授网络曝红31岁拿1博士4硕士)
河南一名男子3年前误将2万元钱打入捡到的一张湖北省房县人丢掉的银行卡内，今年取钱时发现取不出来钱。于是，他联系房县派出所民警。民警联系上银行卡主人，卡主人立即请假回到房县，把钱取出退还给河南男子。河南男子感慨地说：“你们都是活雷锋呀！”　　2万元错汇他人账户　　“真没想到，3年前错汇在别人卡上的2万元钱竟然被民警找回来了！”3月6日上午，家住河南省兰考县、在江苏做生意的潘争艳给房县公安局打来电话，再三感谢该局白鹤派出所民警的热心帮助。　　潘争艳说，今年2月3日，他回兰考老家，在当地邮政储蓄银行ATM机上取款，可无论怎么操作，银行系统都提示密码输入错误，结果卡也被冻结了。　　经过查询，银行工作人员告诉他，潘争艳手里的银行卡卡主姓刘，信息显示是湖北省房县白鹤镇村民刘平。手里拿着别人的卡，卡里存着自己的钱，这到底是咋回事呢？　　经潘争艳回忆，卡里的2万元钱是3年前他安排儿子在江苏往卡里汇的款。于是就找儿子询问。　　儿子告诉他，当时在ATM机上办理汇款业务时，卡怎么也插不进去，后来银行工作人员发现ATM机里有一张卡，退出卡后就交给了他。儿子在汇款时稀里糊涂地照此卡号将款打了进去。　　无奈之下求助民警　　银行工作人员告诉潘争艳，因为是别人的储蓄卡，按照规定，取款事由只能由办卡人持有效身份证件亲自到邮储银行办理。　　刘平是谁？相隔千余公里，能否找到这个人？找谁帮这个忙？无奈之下，潘争艳抱着试试看的心理，于2月4日向房县公安局白鹤派出所打电话求助。　　白鹤派出所民警刘继禄立即对潘争艳反映的情况进行核实，查到刘平确系白鹤镇东浪村村民，但其本人远在数百公里外的荆门市打工。　　当听家乡民警从电话中说明此事后，刘平回忆说，3年前，自己在江苏张家港打工时确实办了张邮储银行储蓄卡，离开江苏时，将卡里的钱全部取出后，便将卡留在了办理业务的ATM机上。　　打工仔请假办退款　　听说远在江苏的潘争艳非常着急，因为储蓄卡密码早已忘记，刘平丢下手头的工作，立即请假回到房县，并持本人身份证到房县邮储银行申请办理相关手续。　　按照业务规定，受理解码等相关手续需到办理开户业务的江苏进行。当房县邮储银行负责人了解到这一特殊情况后，当即向北京总行请示并得到批准。　　2月26日，申请解码到期的当日，刘平来到房县邮储银行将卡中的2万元取出，亲自送交到白鹤派出所民警刘继禄手中后，才放心地离家前往荆门上班。这一来一回近千里路。　　2月28日，远在江苏的潘争艳收到了民警刘继禄的汇款，“飞走”的2万元又如数回到了他的手中。　　据《楚天都市报》(原标题：他人错汇2万 打工仔千里还款)
晨报讯（首席记者 王彬 通讯员 孙丽媛 马伟）砸撬、火烧，很多人为了从ATM机里偷钱用了很多办法，但最终都失败了。杜某异想天开试图用气焊切割ATM机，但最终也失败了。昨天，记者从海淀检察院获悉，嫌疑人杜某和同伙尚某已因涉嫌盗窃罪被依法批准逮捕。　　犯罪嫌疑人杜某曾于2008年3月至2011年3月在某邮政储蓄所干保安，后回山东老家。2012年12月底，杜某因为缺钱，竟异想天开地准备到曾经工作过的邮政储蓄所盗窃该储蓄所内取款机的金柜。此后杜某便着手实施准备工作。2013年1月14日，杜某在山东租了一辆黑色本田雅阁轿车，之后在临沂购买了乙炔瓶和氧气瓶等工具。一切就绪后，杜某感觉一个人作案不方便，便找到朋友尚某，提议一起盗窃。　　2013年1月18日晚，杜某、尚某驾车带着氧气瓶等作案工具来到北京，二人到邮政储蓄所踩了点，然后就找了一家旅馆住下。次日，杜某将氧气瓶、压力表、气焊枪等组装好。1月20日凌晨3时许，杜某、尚某来到邮电所门口，用气焊枪将储蓄所多道门锁破坏，来到储蓄所内ATM机金柜的存放地点，开始用气焊枪切割ATM机金柜门，但用了将近一个小时，也没将金柜门弄开。两天后，杜某、尚某在山东老家落网。（原标题：俩贼气焊切割ATM机未得逞）
曾因诈骗入狱的吴忠民出狱后，从年近八旬的“养母”手中骗走房产证，并伪造“养母”死亡并由他继承的公证书，将已过世的“养父”名下的一套房屋过户至自己名下，之后再以该房屋作抵押，骗取银行贷款等142万元。昨天上午，吴忠民被控诈骗罪在朝阳法院受审(见图)。　　为贷款男子骗房产　　吴忠民1968年出生后即被养父母抱养。上小学时知道自己并非亲生，从此变得很叛逆。成年后，吴忠民与养父母关系恶化，经常向他们要钱，一旦得不到满足就破口大骂甚至动手。2000年，两位老人不堪忍受，通过法院解除了收养关系。不过，吴忠民的户口一直没有迁走。　　2008年，养父去世，吴忠民则进了监狱。出狱后，他又向养母要钱，还骗走了户口簿和房产证。2011年11月29日，吴忠民伪造了一份苏女士已经死亡、房产由亲生儿子吴忠民继承的公证书，骗过了房管部门的审核，将养父名下的房子过户到他名下，后又向银行办理抵押贷款并向他人借款20万元。　　骗真房本归还假房本　　“我错了，我过户房屋就为了办贷款。”吴忠民说，他出狱后向一家公司借了5万元高利贷，一个月后需还7万元。后来还不上钱，经这家公司介绍，他找到一家房产中介，想用房产证向银行办抵押贷款。　　吴忠民否认其伪造公证书，称只提供了户口本和房产证，之后所有的过户手续包括后来给养母的假房本都是一个姓李的男子办的。　　据吴忠民说，去年3月14日，他以该套房屋向交通银行抵押贷款122万元，但被房屋中介的李某等人强行扣下61万元作为手续费。后李某等人不知去向。用贷款还了向他人借过的钱款后，他手里只剩下30多万元。之后，自己向邴某借了20万元。“这些钱我有的买保险了，有的买了彩票，还有的花了。”　　建议判刑12至14年　　2012年7月，养母想将房子过户给自己，结果被房管局查出房本是假的且该房已被银行抵押。养母立即报警，吴忠民被抓。事发后，当初为吴忠民办理过户手续的工作人员称，只有身份证能够用机器鉴别真伪，其余材料都是凭借个人经验来鉴别。　　检方建议判处吴忠民有期徒刑12至14年。法院将择日进行宣判。　　■庭后追访 　　得知是抱养 心里有隔阂　　“我从来没想过伤害她，也想过给她养老送终，但我没有能力。”面对记者，吴忠民几次重复他对养母是有感情的。　　吴忠民说，他7岁时从同学家长嘴里知道自己是抱养的。16岁那年，他偷听养父母谈话，得知亲生母亲想找他，但养父母不让，心里开始怨恨他们，产生了逆反心理。“他们对我很好，但我总觉得有隔阂，连开家长会都不愿让他们去。”　　吴忠民承认，他在30岁之前对养父母不好，1995年离婚后找了一个女友，由于养父母不同意，他们之间的矛盾更加激化。“当初骗房子想过会有今天，都是被高利贷逼的。对养母，我肯定欠她的。等我出狱后，她估计已经不在了。”　　苏女士的代理律师称，苏女士和老伴都是高级知识分子。老人万万没有想到，当初竟收养了一个白眼狼，她现在唯一的要求就是尽快把房子过户回来。　　晨报记者 颜斐/文　　首席摄影记者 吴宁/摄(原标题：养儿三十载竟养出个“白眼狼”)
星报讯(刘林 韩猛虎 记者 任杰) 儿子不务正业，78岁的老汉忍无可忍，趁儿子不备，将其打昏后用刀砍死。事发后，老汉到公安机关自首。目前，老汉马某已被涡阳县检察院以涉嫌故意杀人罪依法批捕。昨日，记者获悉，马某所在的涡阳县城西街道马小楼自然村的一百多名村民，集体在请愿书中签字，并按下手印，请求对马某宽大处理。　　据村民称，“老头是村里出了名的老实人，人也善良，一辈子没跟村里人红过脸，这次做这样的事，也是没办法，忍无可忍了。”　　据受害者马某的儿子马某某介绍说，爷爷对自己的父亲一直疼爱有加，1997年，父亲因犯罪被判有期徒刑6年的时候，爷爷为了给父亲还债，变卖了家里所有值钱的家当。“爷爷也快80岁了，出了这样的事，我实在不忍心，所以我就发起了村里人为爷爷写下请愿书，帮爷爷求求情，希望爷爷能得到宽大处理。”　　目前，请愿书已被马某某送往相关部门。（原标题：百余村民按手印为老汉求情）
星报讯(黄军 记者 小雨 青松 文/图) 3月7日上午，一辆满载近万尾鱼苗的农用三轮车行驶到无为县建材大市场处时，因避让一辆横穿马路的电动车，导致农用三轮车侧翻倒地，车上的鱼苗撒在了地上活蹦乱跳。司机周某及货主黄某都受了伤，而让他们更寒心的是，赶来的众多市民没想着帮忙，却将撒在地上的鱼苗哄抢殆尽。　　据悉，当日11时40分，无为县交警大队福渡中队民警赶到现场时看到，一辆蓝色的农用三轮车侧翻路旁，车头被撞得凹了进去，路面上散落着挡风玻璃的碎片。现场一片混乱，撒在地上的鱼苗被陆续赶来的市民用水桶、塑料袋等装起来带走。受伤的司机和货主只能忍着疼痛将地上的鱼苗往竹筐里面捡，试图劝止现场民众的哄抢行为，但没有人理会。　　据农用三轮车司机周某介绍，货主黄某上午从该县陡沟镇某鱼苗场花8000元购买了万尾鱼苗，雇他的农用车运回家，行驶到建材大市场路段时，周某看到一辆电动车横穿马路，急忙避让，谁知车子突然方向失控发生侧翻，满车鱼苗翻落一地。“都快到家了，还出了事，那些人头都没回就走了，鱼被抢光了！”站在一旁欲哭无泪的黄某对民警说。　　目前，司机周某已报警，当地警方将介入处理此事。（原标题：农用车发生侧翻，万尾鱼苗遭市民抢光）
提要：近日，太和县的张洪昌老人遭遇的一件事让他感动不已。当日，老人从银行取钱骑车回家，路上一阵风把他的钱刮走了，又一阵风似的，众人追到钱后如数归还。一惊一喜间，让老人逢人便说“这社会还是还人多”。　　惊，全家生活费被风刮走　　3月5日下午2时许，太和张洪昌老人独自骑着一辆电瓶三轮车送小孙女上学，回来时顺便到太和县细阳路上的一家储蓄所取了1600元钱。　　老人把钱用报纸包着放在电瓶车前面的篮子里，上面又拿一块布随意遮挡了一下。当他推起电瓶车刚要起步时，一辆大货车从他身边飞驰而过，加上当天风很大，“车篮里面的钱当时一下就被刮走了”，张洪昌老人回忆说，他下意识地去用手捂，但还是被刮走了一大半。看着车篮里只剩下了五六百元钱，有几张钱已经被风刮起飘得很远，张老汉急得汗都冒出来了。　　此时，路过的一些行人见状都停了下来，“想到前不久发生在上海的咱们民工钱被人趁乱捡走那件事，我还以为他们想‘趁火打劫’呢，我们家经济困难，儿子年前因病去世，撇下两个孙女由我们照应，这些钱是我们全家一个月的生活费啊！我连忙冲他们喊‘行行好！那是俺全家的生活费啊！’”　　喜，路人伸援手如数归还　　就在张老汉觉得孤立无援时，身边弯腰捡钱的两位骑电瓶车的女同志说：“大爷，你别着急，我们是来帮你的。”听完这话，张老汉才稍稍放心。说完，两位女士又骑着电瓶车去追捡被风吹远的几张钱。　　“当时还有几个过路人也在帮我，风很大，有人怕弯腰捡钱时又会被吹走，就用脚踩住。”张老汉回忆说，随着一张接一张的钞票全部返回到手里，这些路人也接连散去。　　张洪昌老人对记者说：“当他们把钱给我时候，我当时只知道一个劲地说谢谢，没顾得让他们留下姓名。当时路过的骑着自行车和电瓶车的人都停下来了，具体几个人帮我捡钱，我还真记不起来了。我想通过你们报纸再谢谢他们，不管咋说，这社会还是好人多啊！” 张锐乾 记者 杨文艺（原标题：千元纸币被风吹走，路人捡起如数归还）
“俺一定要活过100岁，这样就能多照顾儿子几年……”昨天，望着已瘫痪26年的儿子郝亚辉，保定博野县南小王乡同连村79岁的林小景忍不住抹起眼泪。43年前，年近40的林小景和丈夫中年得子，欣喜异常。谁知儿子郝亚辉长到17岁，不幸患上强直性脊柱炎，从此瘫痪在床。林小景照顾儿子26年，被村民亲切地称为“最美老娘”。　　中年得子 谁想患病瘫痪在床　　“俺一定要活过100岁，这样，俺就能多照顾小辉几年……”昨天中午，阳光温暖，保定博野县南小王乡同连村79岁的林小景坐在土炕上，望着已经瘫痪在床26年的儿子郝亚辉，不禁红了眼圈。　　43年前，年近40的林小景和丈夫中年得子，欣喜异常。儿子一天天长大，学习成绩很好，带回了一屋子奖状，一家人日子虽然清苦，但很知足。谁知，郝亚辉17岁时，被查出患上了强直性脊柱炎，瘫痪在床。　　为给儿子看病，林小景卖光了家里值钱的东西。但是，郝亚辉的病情还是一天天加重，不但肌肉严重萎缩，而且脾气越到越暴躁。林小景的老伴不堪重负，2010年离开人世。从此，林小景便和瘫在床上的儿子相依为命。　　26年悉心照料 母亲日渐苍老　　儿子瘫痪后，林小景形成了一套雷打不动的生活习惯：天不亮便起床做饭，喂儿子吃饭，赶到地里干农活，回家后把儿子抱到屋外晒太阳，然后做午饭、喂饭，再把儿子抱回土炕。　　除此之外，每间隔2个小时，林小景还要帮儿子翻一次身。夏天时出汗多，她就一天给儿子擦几次身、换几次衣服。在林小景的悉心照料下，这么多年来，郝亚辉从没得过褥疮。　　“要是没有娘的照顾，我可能早就不在人世了。”郝亚辉说，这些年让他最难为情的事就是大小便不能自理，“大冬天，每次看到母亲裂了的双手还泡在水里给我洗衣服，我心里就说不出的难受。”　　“小辉懂事，总是苦着自己。”林小景说，为了减轻自己的负担，儿子总是尽量少喝水，嘴唇干裂也忍着。　　“为了儿子，我要多活几年”　　除了种几亩地，林小景和儿子没有其他经济来源。为了节省开支，她就在院子里开辟了一小块菜地，种些豆角、菠菜，也算能自给自足。　　然而，由于连年操劳，加上年事已高，林小景患上了高血压、心脏病等多种疾病。“现在照顾儿子越来越吃力了，但我要多活几年，就算为了孩子。”　　林小景26年如一日照顾瘫痪儿子的事迹，感动了村里的乡亲，村民亲切地称她为“最美老娘”。这些年，谁家做了好吃的，总会给娘俩送过来一些“打打牙祭”。南小王乡政府也为郝亚辉办理了低保，去年春天，县民政部门还为他家修缮了屋顶。　　林小景说，现在逢年过节，县里、乡里的工作人员都会来家里探望，一些好心人也经常送米送面，让她和儿子倍感温暖。“保定一家养老院要免费接我们娘俩去住，但我不想给大家添麻烦了。”林小景说，现在生活还能维持，谢谢大家的帮助。　　文/本报记者赵赛 通讯员张旺辉（原标题：“最美老娘”：照顾瘫儿26年）
本报商洛讯(记者魏光敬)由于银行营业员疏忽大意，给顾客多兑换了1200元钱，为要回这部分损失，这名营业员让朋友在网上发帖公布了顾客照片，悬赏500元请知情人帮忙找这名顾客，此作法引来网友质疑：银行如此随意泄露顾客信息欠妥。律师称，索要多兑换的钱，要通过合法渠道。　　盘点时发现少了1200元　　事情发生在商洛市邮政储蓄银行西新街支行。据当事营业员王某介绍，3月5日下午两点半左右，一位30岁左右的女顾客来兑换钱，当时她拿了很多旧的零钱，兑换了数千元的整钱。当天下班盘点时，发现她经手的现金金额差了1200元，想来想去并通过监控查找，应该是给该顾客兑钱时多给了。　　次日，一条“营业员疏忽多给此女款项，若是有好心人知情者提供线索找到此人，悬赏500元！联系人张女士(QQ：XXX)，非诚勿扰”的帖子在网上出现，并配有顾客办理业务时的截屏照片。此帖发布后立即引起争议，有网友指出，自己工作失误，不通过法律途径解决，反将顾客肖像公布“通缉”的行为不妥。　　为讨钱将顾客照片发网上　　王某说，这件事她觉得挺委屈。因为这个问题是自己的工作失误造成的，顾客没有归还，就需要自己补上这部分钱。对于网上的帖子及顾客的照片，王某说，她当天盘点发现账目差1200元后上报给领导，银行方面通过视频监控系统，将多兑换了钱的顾客影像进行截屏，她用手机进行拍照。回家后，她将此事告诉一位朋友。她的朋友经她本人同意后，在网络上发布了几张照片和帖子，看有没有好心人能够找到这个人，想通过此方法将1200元钱找回来。　　该营业网点负责人王会萍证实，王某是在她的同意下调取了监控录像，但将顾客影像发到网上银行并不知情。王会萍说，银行有明确规定，不能私自泄露顾客任何个人信息。　　王会萍说，银行的监控不能随便调，除非是上级领导或稽查方面来凭证件调看，营业员平常不能随便查看。当时从查清事情真相出发，同意王某调阅顾客影像资料。她同时表示，营业员的初衷没有任何恶意，只是想找回1200元钱，她刚参加工作，对银行相关规定可能也不了解。　　陕西浩公律师事务所雒毅律师说，作为银行工作人员，在入职时就应学习了单位的相关保密规定。该营业员把顾客的影像发到网上本身就是不对的，她的行为既是个人行为也是单位行为。顾客多拿了钱，应当及时归还不当得利；而银行方面在索要时要通过合法手段，可以直接跟当事人联系索要。如果此法不行，银行方面还可提供相关的证据资料，通过司法程序来索要。(原标题：多给了1200元银行职员网上“通缉”顾客)
咸阳丽人妇科医院：做了B超、尿检、妇科全套甚至心电图和肝功等七八项检查。“从学术角度来看，做这么多的检查不过分。其他医院检查项目少，可能是人家医生医术高吧！”　　陕西中医学院第二附属医院：做了3项检查、化验。“没有大问题，就是常见的妇科炎症，吃点药就行。”　　18岁的大一女生小云(化名)这两天比较闹心：因感觉不适，她去一家专科医院做妇科检查，医生说很严重，花了近1500元，还要再治疗7天。第二天她又去了另一家医院，医生检查后开了药，花费150多元，告诉她没啥事，吃点药就行。两天里看了两家医院，一样的病花费竟然相差10倍。　　患者：除了检查就是掏钱　　小云说，她近两个月来例假不规律，在网上查询到咸阳丽人妇科医院，通过在线聊天，医生建议到医院检查。该院也是咸阳市医保、新农合定点医院。3月3日上午，小云利用周末去该医院做检查，接下来便进入了掏钱、检查，再掏钱、再检查的怪圈。　　小云说，B超、尿检、妇科全套甚至心电图和肝功等七八项检查一一都做了，检查中医生不断关心地说，病情还比较严重，最好做个手术，明天还得再来。“最后打了3瓶吊针，整个看病过程除了检查就是掏钱”，她先后花去1000多元才离开了医院。第二天，医生又让交了369元，进行激光治疗，医生建议继续治疗7天一疗程，还需再交1000多元。　　一天半的时间内，小云在丽人妇科医院花费了近1500元。囊中羞涩的她不好向家里要钱，便给表哥打电话借钱，表哥问其用途时感觉不对头，随即在3月4日下午带小云去了陕西中医学院第二附属医院检查。医生做了3项检查、化验后说没有大问题，就是常见的妇科炎症，吃点药就行。随后开了50多元的药，总共只花了150多元。小云的表哥感到表妹被过度医疗和欺骗了，随即向媒体投诉。　　医院：检查项目多是对病人负责　　昨日上午记者在咸阳丽人妇科医院看到，医院环境比较整洁，但病人并不多，没有其他公立医院那样门庭若市的气氛。　　对于小云的投诉，丽人医院的业务副院长杜荣光解释说，做这么多的检查主要是对病人负责，防止有其他病没有发现而引起医疗上的事故。从学术角度来看，做这么多的检查不过分。另外，医生是根据病人的病情，准备为其在门诊用“利普刀技术”治疗，所以按照相关手术要求，对病人做了比较详细的检查。　　在诊疗时，医生和患者之间应遵循彼此双方“知情和同意”的业内基本原则。那么，医生向小云告知这些检查和花费了吗？杜荣光说，医生应当向患者说明。但小云说，头一天医生只是让不停地检查化验，她只是交钱，第二天交完钱后才告诉她还得1000多元，继续治疗7天就可痊愈。　　医院在对病人治疗时，有没有过度医疗？其他医院怎么只进行了3项检查化验就确诊了病情？杜荣光说，他们认为没有过度医疗，医生是根据其对病情的掌握进行相关诊疗的。“其他医院检查项目少，可能是人家医生医术高吧！”　　同行：三项检查就能确诊　　从丽人医院的门诊病历看，小云经过七八项检查诊断，结果是“2度宫颈糜烂和盆腔炎”。从陕西中医学院第二附属医院的门诊病历上看是做了3项检查，诊断结果是“1度宫颈糜烂”。对于这两份检查诊断结果，记者先后咨询了咸阳市两位均从业20余年的女性妇科副主任医师。两位副主任医师看完两份病历后均表示，虽然从学术上说，检查越详细越好，这样可全面掌握病人的基本情况，但在正规医院实际诊疗过程中，医生会对病人的病情进行针对性的检查，而不是这种“套餐”式的体检。像患者这种症状，一般通过基本的三项检查就能基本确诊病情。这种常见的宫颈糜烂妇科病，其实就是妇科炎症，直接对病人病灶(病患处)用药，比打吊针效果好得多，在咸阳最高级别的医院有300元诊疗费用就差不多够了。此外，医生应告知病情，取得患者同意才能进行相关诊疗，也得为患者的利益考虑，让患者花最少的钱能看好病。　　据知情人透露，一些专科医院为了利益，对病人诊疗时经常存在一些如“打包”式的过度医疗检查，不管该不该的检查一起上，增加病人就诊负担，病人并不知情，以为医生为自己好，稀里糊涂只掏钱。　　昨日下午，咸阳市卫生局医政科杨科长表示，他们将对此事展开调查，给患者一个满意答复。　　本报记者王培民(原标题：两医院费用差十倍)
本报讯(记者曾春)“害怕，比当时还害怕。”昨日上午11时，在公安新城分局长乐中路派出所内，傅女士心有余悸地说，“幸亏当时孩子没在车上……”昨日上午8时，31岁的傅女士送孩子去黄河幼儿园。送完孩子正准备离开，一个男子拉开她车的后门上了车。“他坐在右后座，拿了一把枪指着我的头，让我‘开车’。”傅女士说，“当时我被吓蒙了，脑袋一片空白，但很快恢复了意识，决定连续向后倒车，引起路人注意。”　　此时，长乐中路派出所巡逻民警于立群穿便衣上班正好路过此地。傅女士连续倒车撞后车的反常情况引起了他的注意。“只见一个女的拉开车门跑了出来。紧接着，车后座冲出来一男子，手里拿着‘枪’向车后逃窜。”于立群快步上前，一把扯住男子衣服，奋力去夺男子手里的“枪”，相持中，男子的“枪”掉在地上，挣脱开的男子往十五街坊逃去。于立群紧追不舍，终于在十五街坊里将男子摁倒在地，并与帮忙的群众一起将男子带回派出所。“当时不知道是假枪，也没想太多，就是不能让他危害群众。”于立群说。　　男子交待，他姓张，39岁，河南省鹿邑县人，之前曾在河南诈骗他人10余万元，目前是一名在逃犯。流窜至西安后，为了抢钱，花15元买来一把假枪，从火车站来到万寿路，并在黄河幼儿园门口寻找作案目标。没想到遇到了机智的傅女士和刚好路过此处的民警。　　“这把假枪，装的是钢珠，一旦使用，也有较强的伤害力。”办案民警说，此案正在进一步审理。(原标题：头上被顶一把“枪”女车主倒车报信儿获救)
南方农村报讯 (记者陈泉润)2013年以来，环保问题越来越成为整个社会关注的焦点。继杭州某企业老板声称出20万元请温州瑞安市环保局长下河游泳之后，龙川人民也加入了邀请县领导体验环境问题的行列。　　2月26日，网友“水豆腐”在“龙川论坛”发帖称，广东龙川商贸城的大功率制冷设备吵得周边居民每晚都无法入睡，附近居民向环保局反映过多次但都无果而终。出于无奈，“水豆腐”网友准备出一千块钱请分管环保的副县长廖小文到商贸城住一晚。这一提议引起当地公众呼应，众多龙川网友纷纷跟帖，表达自己对商贸城附近环境的严重不满。　　事实上，这不是龙川网友第一次在网络上反映该商贸城的环境问题。2月23日，另一名叫“实话实说”的网友曾在龙川论坛发帖称：“龙川商贸城严重影响周边街坊邻居！春节前曾多次向县职能部门和县领导反映至今未得到落实！”　　面对汹涌民意，龙川县政府对此事做出迅速反应。3月5日，龙川县委一位工作人员告诉南方农村报记者，问题已经得到解决，“商贸城已经加装了隔音设施”。同日，龙川县廖小文副县长在电话里告诉南方农村报记者，环保部门很重视网友反映的问题，“我们先解决了排风机和发电机的问题，然后又解决了冷冻机的问题。今天上午环保局还去问过发帖的人还有没有觉得吵。”对于有人出1000块钱请自己去商贸城住一晚的提议，廖小文对此表示理解，并称“对于老百姓反映的问题，只要是属实的，我们就一定严肃处理，不管他有没有炒作的嫌疑”。（原标题：噪音致居民无法入睡 网友愿出钱请副县长来体验）
人民网海南视窗3月7日电(记者 宁远 通讯员 温喜慧)今天上午，D7311次列车运行在陵水至三亚区间，值乘D7311次动车的列车长梁希影正在巡视车厢，突然听到餐车工作人员用对讲机呼叫：“D7311次列车长在不在餐车有人晕倒了。”　　听到呼叫的梁希影迅速来到4号餐车查看情况，眼前的一幕有些混乱，只见一位中年男性旅客晕倒在地上，周围有一些旅客不知所措，梁希影见状，立即呼叫列车员前来援助，同时，用列车广播寻找医生。　　2分钟后，一位女性医生来到餐车，查看了病人情况，是心脏病突发。列车员遵照医瞩从医药箱内拿出速效救心丸喂患者服用，并拨打了120向急救中心求援。与此同时，梁希影疏散人员，保持餐车氧气充足，沉着冷静的向车队汇报情况，并联系三亚车站做好接车准备。　　到达三亚车站后，车站工作人员和120救护人员早已在站台上等侯，看着病人得到120的救治，列车长梁希影才松了一口气。　　来源：人民网-海南视窗宁远 通讯员 温喜慧(责任编辑：刘杨、方其才)(原标题：旅客东环动车上突发心脏病医生列车员携手救人)
中新网绍兴3月7日电(记者 赵小燕 通讯员 钟萱) 浙江绍兴李某家境殷实，父亲在当地事业有成小有名气，自己毕业于名牌大学，但因沾染赌博恶习欠下巨额赌债，李某向多人借款共计534万元。在此过程中，李某一直挥霍借款，过着醉生梦死的生活，并认为父亲最终会帮其还款。但李某父亲恨铁不成钢，拒为李某还款。最终，李某因诈骗罪被判处有期徒刑十五年，剥夺政治权利三年，并处罚金30万元，未追回的赃款，继续予以追缴。　　李某大学毕业一段时间后，回到诸暨后没找到工作，偶然机会遇到了以前的一群朋友，并跟着开始赌博“玩玩”，从此一脚踏了进去，并把自己人生引向了一条不归路。　　和所有赌徒一样，李某越陷越深，“我赌博基本上是输的，没有赢过钱，但是心里面总想着要去赢回来。”他参与的赌局每次输赢10万元以上，作为一个刚刚踏入社会不久的年轻人而言，他没有任何积蓄，根本无以承担。　　2011年8月，李某通过朋友介绍认识了柯某，以做生意为名向他借款10万，并说自己的父亲很快会帮他还掉，而且自己也还有一笔暂时不能动的积蓄，柯某知道李某家庭条件很好，是个富二代，很放心的付给了李某十万。　　这让李某发现父亲在当地的名气简直就是一张金卡，大部分受害人听说或者打听到他父亲，知道他家庭条件很好，便很爽快的把钱借给了他，甚至还有人多次为他作担保。　　李某“融资”历程可谓顺风顺水，他频频以做生意需要周转、开小额贷款公司或投资公司需要资金、买豪车还差一点钱等理由，向自己的同学、朋友、亲戚、甚至父亲的老下属，总计17名受害者那里骗到了人民币576万元左右，期间以还本付息的方式归还了42万元左右，实际骗得他人款项共计人民币534万元左右！大部分款项用于归还高利息、赌博以及个人挥霍，甚至在彩票上就花掉了数十万，怎么样能一夜暴富成了他想的最多的事情，踏踏实实的做人的念头已经在他的脑海里越来越淡。　　这期间，李某过着醉生梦死的生活，一边借钱一边继续豪赌，他出入高档消费场所、唱歌、玩游戏、住宾馆，尽情挥霍，并向多名受害者号称自己要买豪车，还带几名被害者到保时捷、奥迪的4S店里看车，让被害人信以为真，于是又顺理成章的说买车还差10万，再次借款，并进一步“巩固”了自己的富家子形象，而事实上，李某连驾驶执照都没有，根本不会开车。　　这样的生活只维系了短短几个月的时间，到2012年1月份，李某意识到自己已经利滚利欠下了500多万，债主也纷纷开始催款。　　直到这个时候，李某还抱着大不了“坑爹”的想法：“我是没有钱还了，我也是想自己承担这个责任的，每次借钱的时候，都想着赌博赢回来的时候再还给他们，我也想我父亲回来帮我还的。”　　但是李某的父亲在2012年1月份的时候知道了儿子赌博输钱还欠了很多钱的事情之后，恨铁不成钢，拒绝为李某还款。“爸爸已经不相信我了，说这么多钱不会来帮我还的，自己去弄清楚，该承担的责任自己承担。”走投无路的李某2012年3月自动向公安机关投案。在检察院对他进行询问的时候，他却还是对“坑爹”的念头不死心，当问到对于骗取的款项打算怎么归还的时候，李某说：“钱(我)是肯定拿不出来的，我可以和我父亲协商。”　　法院审理认为，李某以非法占有为目的，使用虚构事实、隐瞒真相的手段，以高额利息为诱饵向民间借款，骗取他人钱财、数额特别巨大，且大部分款项用于归还高利贷、赌博以及个人挥霍，造成特别重大损失，其行为已经构成诈骗罪，公诉机关指控的罪名成立，予以支持。被告人李某明知自己无经济能力，在想他人借款时并没有说明借款的真正用途并虚构借款资金用途，通过不同的方式透露自己家庭条件很好，使用欺骗手段以支付高利息为诱饵骗取被害人的信任借款参与赌博，非法占有的目的非常明确。以诈骗罪判处其有期徒刑十五年，剥夺政治权利三年，并处罚金30万元，未追回的赃款，继续予以追缴。(完)(原标题：富家子为还赌资骗取534万 其父拒为其还款)
中新网徐州3月7日电 (朱志庚 拾冠之) 16岁的江苏睢宁少女小秋幼时遭亲生父母遗弃，后被本不是一家的三代好心人轮流照顾，并培养成一名优秀的体育特长生。去年5月，少女突然出现身体不适，后被确诊为b细胞淋巴瘤，并一度徘徊在死亡线上。由于生活困难，在外打工的表嫂试着向杭州爱心团体求助，没想到大爱无界，连日来浙江、江苏两地网友进行爱心接力，筹集善款数万元。　　3月7日，在徐医附院新病房大楼血液科30号病床前，围满了来自杭州、睢宁及徐州周边的爱心网友，有的送上祝福、留下善款大家纷纷用不同的方式鼓励女孩小秋战胜病魔，而小秋总会对前来探视她的人微笑相迎。　　“医院将安排最好的专家，尽力挽救小秋生命，并尽可能免去一些治疗费用。由于耽误了最佳治疗时机，目前癌细胞已经扩散，并患上了严重的褥疮。”据主治医生闫志凌介绍，入院时小秋的两臀、脚部遍布大片褥疮、直流脓血，下肢已没有知觉，骨科、烧伤整形科医生查看过病情后，初步决定先治疗褥疮，防止化脓感染，在疮面情况稳定后，再考虑治疗肿瘤。　　正在医院一直照顾小秋的是她的堂嫂彭帮侠，40多岁，瘦弱的身体看上去很疲惫。在记者采访过程中，她多次掩面而泣，其实自己有两个孩子，一男一女，都是刚刚成家，一家人除了种地也没啥其他收入。小秋虽不是自己的亲妹妹，但是一家人还是凑了三万多元，向左右邻居们借了两万多元。　　据她介绍，小秋自幼被亲生父母遗弃，由当地一名好心的老人收养，这个人也就是小秋养父的叔叔。90多岁的老人去世前，让侄子(小秋的养父)继续照顾，不过他患精神疾病有智障不爱说话。就这样本不是一家人的三代人轮流照顾这个不幸的孩子，没想到小孩会意外得这种病。小秋在学校里是一名体育特长生，去年5月份的一次训练中，她突然出现腰部疼痛。自从患病后，养父、堂嫂彭帮侠及亲友们一直进行照顾，期间小秋先后入住了当地医院、徐医附院及南京市鼓楼医院接受多番治疗，最终被确诊为b细胞淋巴瘤。　　因为后续的放疗化疗费用交不起，在短短5个月后，小秋不得不放弃回家。“前期治疗费用都是由亲戚、村民捐赠，这笔费用早已用尽，目前初步估计后续治疗费用至少还要十几万元。”彭帮侠说，当一筹莫展时，小秋远在杭州富阳的表嫂向杭州爱心团体求助，对方了解情况后，通过各家媒体呼吁爱心人士捐助，而睢宁当地爱心团体也在同一时间募集善款。本周三，小秋又一次得以住进医院。　　3月7日下午，杭州富阳滴水公益志愿者协会、睢宁小红帽志愿者志愿者协会代表均来到医院病房，将已经筹集的23000多元善款交到小秋手中。睢宁官山镇已发动镇工作人员进行募捐，目前已经筹集到善款20050元。(完)(原标题：少女“差钱”放弃化疗 网友爱心接力筹数万善款)
【李某等人因涉嫌轮奸已被依法批捕】记者7日从北京市检方获悉，李某等人因涉嫌轮奸已被依法批捕。(记者涂铭)
#央视快讯#李天一涉嫌强奸罪，今天已被检察机关拘捕。(央视记者窦伟)、
据市场星报报道，为增进感情，丈夫将房屋赠与给妻子，谁知，没多久，妻子却起诉要离婚。随后，丈夫起诉至法院，要求撤销双方所签订的公证书。昨日，记者获悉，包河区法院近日审结了这样一起案件。　　孙先生(化名)与妻子丁女士(化名)婚后购买了一套孙先生单位所分的福利房。在孙先生看来，两人婚后感情尚好，而房子在谁名下都不影响自己生活，反而有助于增进夫妻感情。于是，2012年9月3日，两人签订了一份《协议书》，约定把这套房子无偿赠与丁女士，不再作为夫妻共同财产。　　当天，两人在合肥一公证处办理了公证手续。可令孙先生没想到的是，当年9月21日，丁女士在获取房产后，向法院起诉要求离婚。之后，法院判决不准两人离婚。气愤的孙先生遂向法院起诉，要求撤销双方所签订的公证书。　　法院经审理后认为，两人以公证形式约定将双方共同所有的房屋约定为丁女士的个人财产，符合相关法律规定。孙先生未举证证明丁女士在与其公证财产权属时对其存在欺骗行为，且双方对财产公证后，丁女士起诉要求离婚系行使离婚自由的权利，起诉的行为并未侵害其家庭权益。因此，孙先生要求撤销公证书不符合相关法律规定，最终法院驳回了他的诉讼请求。(丁雷 苏成厚 马冰璐)（原标题：房子到手，妻子就起诉离婚）
近日，马鞍山市一男子因欠债被起诉，其前妻余丽对此一无所知却也被一同告上了法庭。开庭当日，余丽一走进法庭，便立即责骂坐在原告席上的徐枫在和前夫丁健串通演戏合谋骗自己的钱。经过一番调查，原来这起看似普通的案件背后还内藏玄机。　　2006年，余丽和丁健相识结婚，但婚后发现丁健好赌成性，常被人上门讨债。2010年底，余丽无意中发现丁健在外居然和一名叫徐枫的女子保持同居关系，怒而离婚。　　2012年11月，余丽突然收到法院传票，说是因欠债被他人告上了法庭，原来丁健在他们离婚前两个月借了别人245000元，现在无力偿还。　　余丽回想起那段时间自己正和丈夫闹分居，当看到原告的姓名，余丽彻底呆了，把自己和前夫告上法庭的不是别人，正是已和前夫结婚的徐枫！　　庭审中，徐枫称，当时丁健是以做生意需要资金周转为名向自己借的钱，理应视为夫妻共同债务，作为丁健当时的妻子，余丽应该承担一半的还款责任。而在余丽看来，这笔钱并不是用于夫妻日常生活，自己也毫不知情，故应视为丁健的个人债务。　　经法官调查，原来，丁健在和徐枫同居期间，为赌钱的确曾向徐枫借钱，先后共245000元并签下借条。2011年底，两人在外共欠赌债15万元，因无力偿还，徐枫想到自己和丁健之间的借条，打算利用这张借条从余丽身上捞回一部分钱来帮助两人还债。(文中人物系化名)（原标题：为还赌债，“小三”设局状告丈夫前妻）
星报讯 在汽车站转车，每件行李的转车费要收取70元，如果乘客态度不好，就得给100元！3月6日下午，一名江苏乘客马先生向本报反映，自己在明光路合肥汽车客运站差点“被宰”的遭遇。　　不交转车费，没车敢带你　　据马先生介绍，自己是江苏人，经常从合肥中转至常德出差，3月2日，马先生与一名朋友带着五件行李坐上江苏建湖前往合肥的汽车，每件行李重约5公斤。当天下午2点半，马先生到达明光路合肥汽车客运站。　　“刚下车一名身着工作服，自称为行李房工作人员的男子，向我收取20元管理费(每件行李按5元标准)，与该工作人员一番沟通后，我支付了12元管理费。”马先生表示，当他准备就地转车坐下午3点半合肥到常德的班车时，该工作人员也一同跟随其来到常德班车处声称：“要上常德车必须每件行李再收取转车费70元，五件一共350元。”　　马先生认为不公平，与其理论。“那位工作人员语气特别重，说我态度不好，每件要收取100元，五件就要500元，如果我不付转车费，没车敢带我，并还叫来了好几名行李房的工作人员助威。”马先生称，他当时非常气愤，强行将五件行李取下车，去火车站坐动车至常德。　　同事曾被索要200元转车费　　“之前从合肥中转去常德出差，由于没有多少行李，所以没有支付过管理费、转车费。”马先生称，去年11月他的同事带三件行李也曾被强制索要转车费。“当时同事也是从建湖坐车至合肥，再中转至常德。由于同事时间比较赶，所以付了200元转车费。”　　为此，记者昨日联系了明光路合肥汽车站的相关负责人。该负责人表示，汽车站的确有行李管理费，每件的标准为3至5元。对于乘客说到的转车费，该负责人表示需要联系马先生，核实清楚后再作处理。（原题目：五件行李竟索要500元转车费）
本报讯(记者 张蕾 文并摄) 44岁的吴忠民在已与养父母解除收养关系的情况下，仍从年近八旬的“养母”手中骗取房产证，并伪造父母双亡的公证书，将“养母”居住的唯一一套房屋过户至自己名下，并将房屋抵押贷款，所借142万全部挥霍。今天上午，吴忠民因涉嫌诈骗罪在朝阳法院受审。　　案情回放　　养父母解除收养关系　　1968年3月22日，吴忠民在朝阳医院出生。出生后不久，即被吴先生和苏女士抱养，当时并未办理收养手续。是年，吴先生35岁，苏女士34岁。　　大约在吴忠民六七岁时，他得知吴先生和苏女士并非自己的亲生父母，心里便产生了隔阂，不再听从父母的管教。成年后，吴忠民不尽赡养义务，经常向养父母索要钱财，一旦养父母满足不了他的需求，他就破口大骂，甚至动手。　　2000年，因不堪忍受吴忠民的打骂，两位老人将吴忠民起诉至朝阳法院，坚决要求与其解除收养关系。在2000年的这场诉讼中，吴忠民同意与养父母解除收养关系，但提出以养父母为其解决住房为前提。　　法院审理后认为，双方虽未办理收养关系，但共同生活多年，并以父子母子相称，已经形成实际上的收养关系。因双方关系不睦，均愿意解除收养关系，法院予以准许。吴忠民关于解决住房问题的要求，因与收养并非同一法律关系，法院不予处理。　　因此，2000年3月，朝阳法院判决解除了吴忠民与养父母之间的收养关系。　　此后，吴忠民一直未办理户口迁移手续，仍然与养父母的户口登记在一起。　　出狱后无所事事 假公证骗取房产　　据记者了解，吴忠民的“养父母”都是高级知识分子、国家离退休干部。2008年，“养父”吴老先生因病去世，“养母”苏女士便成了孤寡老人。因为身体尚佳，苏女士丧偶后一直独立生活，自己照顾自己。　　2008年底，吴忠民因涉嫌诈骗被抓，后被天津市河北区人民法院以诈骗罪判处有期徒刑2年6个月。2011年5月19日，吴忠民刑满释放。　　出狱后的吴忠民，整天无所事事，多次向苏女士要钱。虽然早已脱离了养母子关系，但苏女士对这个一手带大的养子仍有感情，不忍见他不好。2012年初，吴忠民谎称在外面找了个工作，单位要分房，先后从78岁的苏女士手中骗走了户口簿和房产证。　　东西到手后，吴忠民伪造了一份公证书。在这份假公证书中吴忠民撒了两个谎：一是将早已解除收养关系的养父母说成了亲生父母；二是将“养母”说死了――因父母双亡，他成为房产的唯一合法继承人。　　2012年3月，吴忠民凭着这份假公证书，成功将“养父”吴先生名下这套位于和平街的价值200多万元的房产过户到自己名下。　　抵押房屋骗钱 养母过户发现被骗　　2012年3月14日，吴忠民以办完过户的房屋为抵押，与交通银行慧忠里支行签订了《个人最高额借款合同》，贷款122万元、贷款期限10年，每月还款14800余元。此外，吴忠民又以房子为抵押从他人手中借款20万元。　　为了不让苏女士发现，吴忠民办完过户手续后，又找人做了一个假房本还给了苏女士。所以在之后三四个月的时间里，苏女士一直没有察觉。　　直到2012年7月，苏女士到房管局想将房子从已故丈夫的名下过户到自己名下，结果被房管局查出房本是假的，而且该房产已被银行抵押贷款。苏女士这才报警。　　2012年7月31日，吴忠民因涉嫌诈骗被刑事拘留。142万借款已全部被吴忠民挥霍。　　庭审现场　　他对自己的行为表示认罪　　上午在法庭上，吴忠民对自己的行为表示认罪。据吴忠民交代，他从监狱服刑出来后，向一个公司借了5万高利贷，时间一个月，还清7万元。但一个月过去后，他把钱都花了，还不上钱，对方就建议他拿房本做贷款。吴忠民称，高利贷公司给他介绍了一个姓李的人，所有的过户手续都是李某帮助办理的，就连后来还给养母的假房本都是李某提供的。据吴忠民讲，他和养父母解除收养关系后，一直没有断了来往。“我基本上一周去看他们一次。养父去世时，我还陪了他三个月。”　　另据当初为吴忠民办理房屋过户的朝阳区房屋权属登记中心职员姜某的证言显示，吴忠民办理过户时提供了公证书和房产证。工作人员在办理房产过户时，只有身份证能够用机器鉴别真伪，其他材料则只能凭个人经验。“比如公证书就看钢印和内容，房产证上有防伪密码及水印，还有纸张的质地等。”　　上午此案未当庭宣判。检方建议对吴在12至14年间量刑。　　庭外采访　　吴忠民就是一个“白眼狼”　　吴忠民诈骗案开庭，“养母”苏女士没有过来旁听，她的律师也没有到场。　　苏女士的代理律师王钢在电话中告诉记者，现在老太太的唯一要求就是尽快把房子过户回来。“吴忠民被抓后，老太太慌了神儿，不知道该怎么办。当初拿房产证给吴忠民时，老太太怎么也没想到，这个‘养子’会坏得这么彻底。”　　王钢说，“吴忠民就是一个‘白眼狼’。就算他不知道知恩图报，也不能把老太太唯一的房子骗走啊。”(原标题：骗“养母”房产 “白眼狼”受审)
本报讯(记者 刘琳) 旅行的长度是由钱包的厚度决定的吗？24岁的北京小伙贺亮用自己的行动否定了这一点。2011年大学毕业后，工作了四个半月攒了1万4千元钱的贺亮背上背包，从北京出发，凭着网络的力量和百折不回的勇气，一路搭车462辆、借宿122户人家，历时430天走遍了全国各省市，行程总计6万4千多公里。　　今年2月8日，除夕的前一天，贺亮终于完成旅行搭车返回北京。这段日子一直在忙着整理旅行材料的贺亮昨天接受了记者采访。他说，这次旅行并不是证明自己走了多少路，他旅行的初衷只是想开阔眼界，感受南北文化差异，但一路走来，令他印象最深刻的不是各地的美景，而是同胞们的热情和善良。　　说服父母开启背包客旅程　　“一个微不足道的人，却想用双脚征服世界的每个角落。”这是“行者_贺亮”的微博签名。记者看到，他的微博被打理得就像是旅行日志，图文并茂，记录着2011年11月11日出发后，他搭车、借宿环游中国的旅程。　　贺亮是一个自幼在北京长大的“80后”，2011年毕业后工作不到半年就辞职了，他想通过自己的力量当一回“背包客”。　　“有些事情，现在不做，也许这辈子都不会做了。”贺亮掂着借来的单反相机，怀揣着游遍全国的梦想，准备踏上未知的征程。起初，他的梦想没有得到父母的支持。“每次和他们谈这件事，他们都不等我把话说完，就打断我，否定我的计划和梦想。一次偶然的机会，我上了广播电台的旅游节目，节目直播前，我让父母等在收音机前。节目里，我完整地阐述了自己的想法，他们认真地从头听到尾，最后总算同意了。”　　临行前，贺亮专门教会了父母怎样上微博，收看他的动态消息，“看着我天天更新微博、上传照片，他们也就放心了。”　　从背包客成长为沙发客　　起初，贺亮的计划只有3个月。3个月后，省吃俭用的他还剩下不少钱，于是，他就将旅行延长到半年，再后来，变成了14个月。　　贺亮有一份计划书，精密地计划着每段行程。但在三亚青年旅社里，一个女孩改变了他的想法。“她是一个刚刚高中毕业的女孩，跟我一样，也是独自旅行的。”贺亮说，两人交流中他发现，女孩一个月只花500多元，她的“诀窍”是一路全靠网上发帖借宿过来的，也就是驴友旅行中常说的“沙发客”。走出贵州时，贺亮从“背包客”成长为一名“沙发客”。他只计划要去的城市，到了地方之后怎么走、怎么玩，全向“沙发主”们咨询。贺亮说，在去一个地方之前，他会提前近一个月时间通过微博私信寻找“沙发主”。联系到“沙发主”后，大多数人都能如电话所约，见面并提供帮助。去年10月27日，贺亮到达长春后，24岁的“沙发主”小张为他提供了帮助。小张告诉贺亮，她在医院上班，平时工作很忙，自己也渴望能一个人走出去，所以她愿意给贺亮这样的背包客提供方便。她也希望今后自己出去了，也能得到同样的帮助。　　如何获得陌生人的信任？这是贺亮每天寻找“沙发主”都要面临的问题。其实，小张也是在收到私信邀请关注对方微博半个月后才给予回复的。“现在的人，防范心强，可以理解。当我关注他的微博，分享到他的见闻和感受，这份信任也就建立起来了。”　　一路艰辛独自反穿墨脱　　贺亮的旅行起初也并不像他想象中的那么顺利。常被人怀疑是骗子、饿着肚子搭公车，搭车从香格里拉前往大理时，和十几头牦牛挤在一起……旅程不易，可他不畏困难，咬牙坚持了下来。喜爱户外徒步的人都知道，西藏的墨脱县是中国最难走的地方，尤其是反穿墨脱，更是难上加难。因为正常穿越墨脱，起始海拔要高一些，体能消耗较少。而反穿墨脱，则要先下700米的高度，再翻越一座4200米的雪山，体能消耗很大。在山间，贺亮“遭遇”了一段必经的木桥，木桥中间3米半的长度没了木板，下面是22米深的悬崖。怎么办？贺亮两手抓着绳子，身体悬空，最终一点点挪了过去。　　热情善良同胞让他感动　　比起旅程中的艰辛和劳累，更让贺亮难忘的是热心人的鼓励和帮助。“在旅途中，能搭上顺风车、吃饱饭，晚上有地方落脚就感觉很幸福了。就在今年除夕的前一天，我在张家口宣化的京藏高速收费站，还顺利搭上了一辆回京的私家车。”贺亮告诉记者，整个行程中最让他感动的，是武夷山下的一对筑路夫妻。去年4月，贺亮从福州搭车去武夷山。在旅游景区，住宿费用高。路边一对铺地砖的男女，吸引了他。男主人很实在，听了贺亮的经历，主动提出贺亮可以住他家。两张床，一张桌，四把椅子，一台电视……家里很简陋。第二天一早，大家吃早饭时，贺亮面前摆着一碗牛奶，跟筑路夫妻的11岁女儿同样待遇，夫妻俩吃的则是稀饭。　　“那碗牛奶，我推了半天都没推出去，真的，心里太感动了。”在聊天中贺亮得知，夫妻俩是重庆人，来武夷山10年了。因为门票贵，一家三口至今没进过景区。最终，贺亮带着这对夫妻的女儿进了景区。临走前，贺亮冲好照片，留给女孩做纪念。14个月的旅行结束了，贺亮说，他准备安下心来找工作，也计划将这段经历好好总结一番。“我特别希望能和大学生们分享这段经历。我想告诉他们，有梦想，就会有希望。大胆地去做，尽力了就好。”(原标题：北京小伙历时430天游遍全国)
@彭小醉：我买了125个200毫升的母乳保鲜袋，到现在已经储存了101袋，2万多毫升啊！老公睡前丢一句：你是一头合格的奶牛！　　【记者核实】　　@彭小醉是株洲人，她的宝宝现在2个月大。　　“生完孩子后，我的奶水特别多，孩子吃不完，胀奶又很严重，我就用吸奶器把奶水都留着，用母乳保鲜袋冷冻起来。”彭小醉说，“冷冻的母乳能保存3-6个月，冷藏的只能保存3天。”　　“我是一头合格的奶牛”　　彭小醉说，她现在光喝水都能出奶，已经吸出了一百多袋，相当于好几箱牛奶。 “我家和娘家的冰箱全都满了，原本想留着给宝宝以后喝，但估计等宝宝断奶了，我的奶水还有多，老公都说我是头合格的奶牛了。”　　彭小醉介绍，亲戚朋友家的宝宝少了奶水，她都会送一点。“剩下的那些留着以后做面膜，或者母乳肥皂，都挺好的。”　　奶水最好给自家宝宝喝　　多出来的奶水能不能给其他宝宝喝呢？省妇幼保健院护理部主任罗煜表示，不主张给别的孩子喝。因为，一方面不了解妈妈的身体健康状况，另一方面，每个妈妈分泌的乳汁跟宝宝的生长周期是密切配合的，宝宝喝别的妈妈乳汁不太适合。　　“母乳喂养分三阶段，第一阶段是宝宝刚出生时，此时的初乳脂肪少、乳糖多、含有抗体。第二阶段是出生后5-14天的过渡期，第三阶段为出生2周后的成熟期，此期间的母乳脂肪多，抗体少。不同时期的母乳符合宝宝不同时期的身体成长需要。”罗煜说。　　哺乳期的妈妈如果奶水过多，胀奶时一定要及时挤奶，否则容易引起乳腺炎。“推荐用手挤奶，因为吸奶器容易刺激乳房让下次出更多的奶。”罗煜说。　　多余的奶水可以用专业的母乳保鲜袋、消毒过的玻璃瓶等保存起来。室温下母乳仅能保存几小时，冷藏则可保存7天，冷冻则延长至4-6个月。　　对于用母乳做面膜或肥皂，罗煜也不主张。“肠胃能吸收的母乳，不一定皮肤就能很好吸收。”
本报讯 淮南的马某为让自己的生活不寂寞，竟然在夜晚潜入墓地，先后盗取26名已故女子的骨灰盒，带回家陪伴自己。昨天，记者从公墓管理方得知，通过当地警方侦查，已追回被盗骨灰盒，并全部还原安放回墓地。　　淮南市谢家集区唐山镇有一处公墓，去年秋天，管理员发现有20多处墓地被人打开，里面的骨灰盒不翼而飞，被盗骨灰盒的墓主全部是女性。公墓管理人员分析，盗贼很有可能还会再来偷盗，于是增加了夜间看守人员，终于将盗贼现场抓获，并扭送到当地派出所。　　民警审查发现，盗贼马某就是本地人，3年前他的妻子病故，让他在感情上有些受不了。去年清明，马某到墓地给妻子上坟时，墓地里的一些女性墓碑引起了他的注意。他突发奇想，决定让那些已故的年轻女性来家，陪伴寂寞的他。　　于是，马某带上锤子、起子等工具，在黑夜里潜入墓地，盗取了一个骨灰盒带回家。隔了一段时间，马某见没有事，胆子逐渐大了起来，隔段时间就去作案一次，先后盗取了26个已故女子的骨灰盒。本报记者 张安浩（男子生活寂寞 偷骨灰盒陪自己）
■消费者热线　　上网密码频频被更改　　上徐女士告诉记者，去年5月份，她在长城宽带营业厅办理了一千元使用二十八个月的业务，办理后有很长一段时间没有上网。“周六，我登录的时候出现密码错误，师傅过来帮我绑定了手机号，只有用这个手机号打电话过去才能修改密码，但是第二天发现密码又被改了。”　　徐女士怀疑长城宽带把自己的信息卖给了别人。“账号只能在一处登录，改密码必须用我的个人信息，肯定是有人在用我的号。”3月5日，一位自称买了徐女士宽带号的男子联系上她，“他指名道姓地问我还在不在用宽带，还说是长城宽带把我的号卖给他了。”　　宽带公司将展开调查　　记者联系到和徐女士共用一个账号的宋女士，宋女士介绍，宽带是去年7、8月份买的，花了900元。“买的时候只开了一张收条，长城宽带的工作人员说这个号是别人的，开这个号的人现在不用了，转过来给我用。”宋女士说。　　昨天，记者电话联系了长城宽带的客服中心，工作人员确定该账号的开户人是徐女士。长城宽带原包河营业厅负责人，现瑶海营业厅负责人周经理表示，公司会调查这件事，如果徐女士的账号确实被员工转卖，会跟公司申请账号给徐女士用。“同时会给宋女士更换账号，保证两边都能用。问题发生了也不会逃避。”　　昨日，家住包河花园的徐女士拨打“消费者热线”反映，去年5月，她开通了长城宽带，开通后有好几个月没有上网，上周六重新使用时发现密码频频被修改。徐女士怀疑自己的个人信息被长城宽带的工作人员卖给了他人。3月5日下午，一位自称购买了徐女士宽带账号的人联系上她，表示长城宽带把徐女士的账号卖给了自己。　　(原标题：几个月没上网 宽带账号被卖)
专供学生自习使用，不安排课程，学生的书籍、物品等也可不用带走，川农成都校区共提供1050个，经本人排队获得的专用自习室座位有效期为一年。　　带着板凳、裹着毛毯、搭起帐篷，通宵排队，这通常出现在春运买票时的场景，前晚出现在了四川农业大学成都校区的校园里，上千名学生排起长达200多米的长队，提前10多个小时，通宵排队抢占专用自习室座位。　　四川农业大学副校长、成都校区党委书记张强介绍，专用自习教室是专门供学生自习使用的，不安排课程，学生的书籍、物品等也可不用带走。　　为让学生更公平合理地使用专用自习室，在进行了问卷调查及调研后，2012年12月31日，该校成都校区官方网站提前发布《成都校区2013年专用自习室分配公告》，公告称：下学年校区能够提供的专用自习室的座位总数为1050个。2013年3月6日8：30正式受理学生排队申请，经本人排队获得的专用自习室座位有效期为一年。　　令校方没想到的是，原定昨日上午8点半才开始的座位分配，前日下午3点就已有学生开始排队，到前晚10点，排队学生已多达千人。　　为防止出现意外，现场拉起了警戒线。同时，张强开始召集教务、学工、保卫等部门人员商量对策。“不可能让1000多名学生在这儿等通宵。”商议决定，如排队人数已接近或达到座位数时，就开始发放座位号。“这既免去学生通宵排队之苦，又不失公平。”　　前晚10点，座位号开始发放，1个小时后，1000多个座位号发放完毕。有近200个学生没拿到。　　前晚，张强在新浪微博图片直播了该事情，昨日8点，他还通过微博回应了学生关于“提前发放座位号”的质疑。　　“去年，校区考研报名人数是700多人，今年我们准备了1000多个专用自习座位，足够考研学生使用。”张强说，排队的并不都是考研的学生。“也绝非学校教室资源不够，而是学生希望有一‘专用座位’，学校的教室座位是大于学生总人数的。”排队现场，张强给学生留了自己的电话，并承诺“任何时候只要有哪位同学想上自习而找不到地方，就到我的办公室来自习。”　　华西都市报记者张菲菲
中广网北京3月7日消息 据中国之声《全球华语广播网》报道，坐飞机办理托运手续，相信这对于很多朋友来说也不算什么稀奇事儿。不过，如果在运输途中，托运物品不幸丢失或者损坏的话，一般情况下都是找航空公司进行索赔。　　有一位沈阳的收藏家通过东航空运“过亿的古董”参加鉴宝活动，飞机落地发现8件托运“宝贝”变身碎片，前往航空公司申请赔偿，得知航空公司的赔偿标准论斤幺，1斤50，即使是价值连城的古董物品，每位旅客最高赔偿金额也不超过人民币3，000元。　　当事人被损坏的托运物件特别贵重，而航空公司给予赔偿的部分还不够物品价值的零头。那么，面对贵重物品的托运，应该如何做好周全的准备？国际其他航空公司、保价机构、保险公司又如何发挥保驾护航的作用呢？　　国际航线按所在国家加入的国际公约准予以赔偿　　不久前刚刚结束了欧美旅行搭乘德国汉莎航班从洛杉矶经法兰克福回北京的尹莎就经历了一次托运赔偿。　　尹莎：当时安检规定托运行李不能上锁，落地北京首都机场之后，我提行李要回到家，发现在美国买的两个品牌手袋不见了，行李箱只剩下了空袋子，就立刻跟航空公司去联系。第二天，我带着原封不动的行李箱和一些票据回到进场，航空公司做了一些登记，核对之后称重了我的行李箱，因为我当时票据都全，所以航空公司给了我大约45%比例金额的赔偿。　　对于行李运输事故的赔偿，国际、国内的航空公司规定不同，我国航空公司根据2006年3月1日实施的《国内航空运输承运人赔偿责任限额规定》第三条的规定，对旅客托运的行李和对运输的货物赔偿责任限额，为每公斤人民币100元，每位旅客最高赔偿金额也不超过人民币 3，000 元。　　根据尹莎了解，国际航线中航空公司通常按所在国家加入的国际公约中行李限额标准予以赔偿。　　尹莎：我查了一下，我们那趟航班的航线符合蒙特利尔公约缔约国条件，按照公约规定，每个旅客行李损失的赔偿限额约合人民币11590块钱左右，但是如果想得到这个额度的赔偿，行李中损失的物品不能是贵重物品，也不能是托运行李中不允许运输的物品，所以还是有一定要求。　　美国：在航空公司经营范畴内受损伤由航空公司负责　　那么，欧美的航空公司里，贵重物品是如何界定的？乘客托运贵重物品时需要遵循什么样的规则呢？　　凤凰卫视驻美国记者庞哲：美国航空货运，特别是贵重物品，一定会购买保险，保险的赔偿额度和保险包含的范围会因物品保险计划的程度而定，而保险所包含的范围与费用将根据物品的特性、出发地点和到达地点来定，包装形式和包装方式都会影响保险的金额与氛围。保险种类包括全险和半险，例如只保护部分损伤、盗窃、自然灾害或交通事故等，就算是半险；全险是无论什么样状况、什么样的损伤程度，保险公司一律全面赔偿，这种保险非常贵。运输到达地点也很重要，即使保险种类是一样的，例如全险，但到达地点风险较高，保险价格就会相应上升。一般的物品，即使不买保险，但因丢失或在航空公司经营范畴之内受到损伤，航空公司都会负责赔偿，但金额非常有限，例如国内运输最高1500美元的赔偿费用，国际航空运输最高进入美国是1250元，运出美国是2500美元。但如果客户希望能够将贵重物品额外由航空公司保险，一般是100美元的价值保值是50美分，如果客户不想另外上交保费也可以实价实报。进入美国的乘客一般要向海关申报，申报表上的价值也往往在物品丢失的情况下作为申报赔偿的标准。　　日本：航空公司不得托运贵重物品　　旅居日本的黄学清女士介绍，日本对于贵重物品的托运，乘客需要向航空公司作出特别声明以及保价要求。　　黄学清：日本的航空公司规定不得托运行李中放入现金、宝石、有价证券、美术古董品等贵重物品，手表、照相机、电脑、酒类、玻璃制品等容易损坏的物品也不能放入托运行李里，如果违反这个规定，发生的损坏情况责任只能自己负。手提行李中的贵重物品，如果是航空公司的责任发生了损坏，事先没有申告物品价值的，航空公司负责赔偿最高15万日元，相当于赔偿1万人民币；经过申告并且物品价格每一万日元支付了10日元的保险费的，航空公司会赔偿与申告金额相同的赔偿费，所以贵重物品只能是自己拿着或通过其他方式运输。比如，通过快递公司，在没有上保险的情况下，大的快递公司会赔偿30-50万日元，相当于2万-3万5人民币，更高价值的物品需要另外上保险，例如价值100万日元，也就是7万人民币的物品，需要支付7元人民币的保险费。　　对于国内这位藏友的巨大损失，律师提醒，乘客携带贵重物品登机，办理托运时，应明确告知是贵重物品，并属于易碎品，最好做详细的保价处理。而航空公司方面，则有义务对乘客做出提醒。(原标题：沈阳收藏家空运古董受损获赔3千 盘点国外托运赔偿办法)
四川新闻网达州3月7日讯(靳廷江) 3月4日凌晨7时许，吉林长春才2月大的男婴皓博在车上被人连车偷走。5日下午，车找到了，然而皓博却被犯罪嫌疑人加害后埋入雪地。这个悲剧让全国人民为之悲愤，四川达州一母亲甚至决定绝食三天，为皓博默哀。　　“她疯了，要为皓博绝食三天。”　　6日晨8时许，记者接到一读者来电，她焦急地说：“我的好友疯了，要为长春那个遇害的宝宝绝食三天。”　　接报后，记者迅速赶往达巴路口，见到了爆料人陈女士。“饶巧昨天晚上在QQ上说要为皓博绝食三天，我还以为她只是说说而已，哪晓得今天早上她就真不吃早餐了，我看她是认真的，”陈女士告诉记者：“我能理解她的悲痛，但是绝食这做法未免太偏激了嘛，你能劝劝她不？”　　记者了解到，饶巧是陈女士的闺蜜，两人多年来几乎每天早上都在同一面馆共进早餐，然后各自去上班。“今天是她唯一一次不吃早餐，我看她那样子真的会绝食三天――我太了解她的性格了。”陈女士说。　　“你不懂作为母亲的伤悲。”　　“你看嘛，”陈女士在手机上调出饶巧的QQ“说说”，那是一段满怀伤痛的文字：“小皓博，你来过，你很乖。阿姨决定，绝食三天，为你默哀。”　　在这段文字下，有网友评论道：“我知道你很认真，但我也同样的认真的在告诉你，这个世界每天都有不好的事发生，每天都有美好的事发生，我们应该做的是让自己做美好的事，这才是现实的，大可不必因为月亮缺了而伤心，也大可不必因为月亮圆了而高兴，太遥远的事情，有心无力，不如做好身边能做的事。”　　对此，饶巧的回复很简短：“你不懂作为母亲的伤悲，就像白天不懂夜的黑。”　　陈女士还从饶巧的空间里调出了她于5日子夜写下的一篇日志，那是一首小诗：皓博，你冷吗？/在这个说不清冷暖的春。/那双黑手伸向了你，/却把你埋入白雪，他的罪恶人神共愤。/你来过，你很乖，/可也有恨？/30多个小时的噩梦，/北风湮没了你的哭声。/我痛啊，/――我，也是一个母亲！/皓博，我的儿，/妈欠你一个热吻。/不，妈欠你整整一生！拿什么补偿你？我的儿！/只有来生，来生，来生！”　　“她是在为减肥找借口吧？”　　读完饶巧留在空间里的文字，记者决定当面见见这位决定绝食的母亲。　　走进饶巧所在的通川区第二小学，记者首先找到了该校办公室主任王程�F。“饶老师是我们学校的美术老师，工作上很优秀，她的美术作品多次获得国家级奖励，写作功底也是很强的，在达州文化界都相当有名气，”王程�F介绍说：“饶老师为人谦逊低调，很有爱心，深受学校师生喜欢和尊敬。”　　谈到她决定为皓博绝食三天一事时，王程�F表示自己还不知情，“我只知道很多老师都很关注这个新闻，但不知道饶巧会用绝食的方式为皓博送行。”　　“她是想为自己减肥找借口吧？”饶巧的一位同事在接受记者采访时几乎是哑然失笑：“三月不减肥，五月徒悲伤啊。”　　“我还是比较理解饶巧的，因为她是一位孩子的母亲，她的孩子都10岁了，好像现在没在她的身边，她比我们一般人对小孩子的感情或许要深厚些。”记者在该校操场遇见的一位老师如是说。　　“我只想说，我真的痛了。”　　王程�F给饶巧打去了电话，没说有记者前来采访，只是叫她到行政办公室来一下。出现在记者眼中的饶巧，端庄美丽，颇有央视主持人张泉灵的风范。听记者说明来意，她感到非常意外：“难道这也算是一个新闻吗？”　　“皓博的事儿，大家都很关心，可以说牵系了很多父母的心，我也不例外。从他失踪的那天开始，我就在为他祈祷，希望很快能找到他，”饶巧掏出纸巾拭去眼角的泪水，轻叹一声道：“唉，没想到竟是这样一个结局。”　　为什么要选择绝食的方式为皓博送行呢？饶巧回答说：“无论哪种方式，目的都是寄托哀思，你没必要深究，我也没必要解释。我只想说，我真的痛了。”　　记者问：“您真能坚持三天吗？”　　她回答说：“三天很短，转瞬即逝。我相信我的意志，也相信不会因此影响到我的教学工作。”　　正采访中，上课的铃声响了。“我有课！”她站起来和记者说声再见，然后快步走向教室。
海西晨报讯(记者 倪立婧 通讯员 杨志刚 王少锋) 男子喝醉了，站在海边呕吐，但是却不慎掉入大海。在东海救助局厦门基地人员的帮助下，男子才得以逃生。　　昨天0点55分，东海救助局厦门基地值班室接到厦门消防五缘湾中队电话：五缘湾大桥附近海域有一青年男子落海。随后，厦门基地立即启动应急预案，指令基地所属专业救助艇“华英391”立即出动。经过十多分钟的全速航行，“华英391”艇抵达现场，发现海水中的遇险人员。因附近海域水下情况复杂，救助艇无法接近。　　根据现场情况，“华英391”艇迅速放下橡皮艇驶向遇险男子。救援人员先是爬上桥墩，将遇险男子拉出水，套上救生衣后，将其送至橡皮艇。夜间海上风大，海水温度较低，且浸泡时间较长，救起时该男子已被冻得瑟瑟发抖，精神萎靡。救助艇员将其转移至“华英391”艇，为其披上保温毛毯复温，并为其准备了饮用水。　　凌晨2时许，“华英391”抵达五通码头，将获救遇险男子交予警方送往医院。据了解，该遇险男子姓黄，因为有些郁闷喝了点酒，在五缘湾大桥上呕吐时不慎掉入海中，被附近钓鱼的群众发现后报警，现场民警丢了救生圈和绳子给他，但是无法将其救上岸。(来源：厦门网)
在省焦作监狱服刑人员的眼中，王新生是一个很害羞和自闭的人，因为他从不与人主动交流。其实，他是心里害怕，害怕别人知道他的罪名，更害怕别人知道他的案情――把自己的亲生儿子给卖了。所以，当周围服刑人员问及他的罪名时，他都以“盗窃罪”来对答……　　虎毒尚不食子，王新生为什么会把自己的儿子卖了呢？因为他好赌。　　王新生是一个眼高手低的人。他爱玩，卡拉OK、电影院、网吧，这些地方都是他经常去的地方。可他场场面对一个情况――没钱。王新生自小就是一个“顽皮”的孩子，逃课、偷东家的苹果、拿西家的萝卜是他的“拿手好戏”。为此，他挨了父亲不少板子。小学毕业后，王新生不愿意上学了。父亲恨铁不成钢，看着他不务正业的样子，气就不打一处来，忍不住便想教训他一顿。面对父亲的怒火，王新生学会了跑，先是跑到亲戚家、野地里，再就是往毗邻的新乡市跑。慢慢地，他跑出去的时间长了，能在新乡市打工挣钱了，可玩的心也更野了。因为文化程度低，好工作、高工资根本与他无缘，而打工得来的那点儿钱，根本不够花销。为了解决自己经常性的“经济危机”、满足自己的享受欲望，王新生为此想了很多办法，甚至准备以身试法，但最终他还是否决了自己的“犯罪方案”，选择了赌博这条“比较稳当的路”。　　自从走上这条路后，王新生的“经济危机”非但没有得到解决，反而更加严重了。实在是在新乡市混不下去了，他便回家“看看”自己的父亲，和他叙叙旧。等骗到父亲的钱后，他便再回新乡市“拼搏”。三番五次之后，父亲总算明白了儿子的用心，一气之下便不再给他一分钱。　　2005年，王新生认识了一个叫张莉莉的女　　孩。交往了不到俩月，他们便在新乡市租房子过起了同居生活。之后王新生曾一度想戒掉赌博这个恶习，可是赌瘾的折磨让他很快就重操旧业。　　2006年，大儿子出生后，家里的开销陡然增加，再加上女友没有工作，巨大的经济压力几乎让王新生透不过气来。作为一个“丈夫”、一个父亲，在生活压力面前，他并没有因此而“戒赌从良”，反而变本加厉地投身于赌博，把希望寄托于无数个“下一次的翻本”之中。结果，他不仅输光了家里所有的钱，还背上了2万多元的外债。　　2009年，张莉莉再次怀孕。为了偿还外债、筹集用于翻本的钱，王新生就多次劝说张莉莉在孩子出生后将其卖掉，还让熟人牛梅林介绍买家。　　2010年8月2日，张莉莉生下一男婴。牛梅林将此事告知其妹妹牛尚凤和妹夫朱晖，后朱晖回新乡县合河乡石村老家时与邻居陈丙英说起了此事。陈丙英听说此事后就告知其娘家侄媳妇杜秀清。杜秀清因婚后未生育，一直想抱养个孩子。陈丙英就通过朱晖和牛梅林取得联系，在牛梅林和陈丙英的介绍下，同年8月19日13时，在新乡市新星剧场门口，王新生同张莉莉将他们自己还未满月的二儿子以33000元的价格卖给了杜秀清。获赃款后，王新生将大部分用于了赌博。　　2011年6月3日，张莉莉向公安机关报案。同年6月6日，公安机关将小男孩解救并交还给张莉莉。因无力抚养，后张莉莉又将孩子交给杜秀清抚养。　　2012年1月11日，王新生终于尝到了自己亲手酿造的苦酒――新乡市卫滨区人民法院以犯拐卖儿童罪判处他有期徒刑5年6个月，并处罚金5000元。(文中人物均为化名)　　□首席记者赵蕾通讯员邱晓星
本报讯(记者梁晓波)来自徐州的年轻人小韩，被网友骗到辛集市旧城村，落入传销组织，被控制在一民宅内进行“洗脑”。小韩往围墙外扔出了一张写满求救信号的10元纸币，一位村民捡到后立即报警，民警将小韩解救出来。　　2月27日上午，辛集市旧城村一位村民走在路上，突然发现地上有一张10元的人民币，当他捡起10元纸币后，竟然发现这张纸币上写满了“救救我”、“叔叔阿姨帮忙”、“报警110”等内容。联想到隔壁的农家院内住着的一群年轻人，该村民意识到这个农家院可能有问题，随即拨打了电话报警。　　2月27日11时许，辛集公安局、工商局以及打击传销办公室的工作人员迅速赶到旧城村，找到了这个农家院。民警敲开该住户大门后，发现十多平方米的房屋内铺满了草席和塑料板，室内有15名来自江苏、云南、广东等地的青年男女，以考驾照为由在此居住。民警询问他们在哪儿学习，这些人支支吾吾说不清楚。最后，民警在一个写满营销内容的笔记本上找到了传销的证据。随后，民警找到了发送求救信号的小韩。　　原来，小韩是因为网友承诺能给其找到收入不菲的工作，才被骗至辛集市旧城村的。小韩说，他到了这里后就发觉有些不对劲，这个只有十来平方米的房间内，挤了十来个男男女女，很像是在做传销。他立刻萌生了离开的念头，但是要求离开遭到拒绝，还有人警告他逃跑就会挨打。　　小韩无奈只好留下，但是接下来的生活一举一动都是在别人的监视之下，他一直没有逃跑的机会。直到有一天，小韩发现这个农家院的厕所与外面的道路仅一墙之隔，于是想到写纸条求救，又怕普通纸条不能引人注意，就拿出了身上的10元钱，写上求救信息。2月27日上午，小韩趁上厕所之机偷偷将写满求救信号的纸币扔了出去，终于在民警的帮助下获救。（原标题：小伙被困传销窝点10元纸币上写求救信）
本报讯(记者杨勇)3月5日10时45分，在一化妆品公司上班的武某驾驶车牌号为豫AH4298的奔驰客车上班时，被执勤的郑州市交巡警三大队民警查获。民警发现驾驶员武某仅有C1驾驶证，按照法律规定，C1驾驶证只能驾驶证9座以下车辆(含9座)，但是该奔驰面包车行车证显示为12座，武某不具有驾驶该种车型的相应驾驶证。　　武某自称刚从家里出来，要去超市上班，但是该车行驶证显示，车辆所属单位为河南省国土资源厅，属于公车范畴。　　民警依法对不具有驾驶相应车辆驾驶证的武某，处以行政拘留10日，罚款1000元，记12分的处罚。    (线索提供沈豪杰)
□记者 温中豪 实习生 李帅 文 记者 许俊文 图　　阅读提示　　为救残疾儿子，60岁的父亲冲入火海。不幸的是，父子双双严重烧伤，家具、房屋、粮食亦被焚烧殆尽。懂事的儿子郭玺想放弃治疗，省下钱救父亲，而父亲则坚持先救孩子。面对躺在同一病房、下肢缠满绷带的父子俩，郭玺的母亲程会鸽泪湿眼眶：“都是我最亲的人，你说该先救谁呢？”　　大火引发大祸 父子俩都被严重烧伤　　惨祸发生在今年2月16日。家住卢氏县官坡镇官坡村的程会鸽说，那天凌晨4点多，她和老伴郭保才突然听到噼里啪啦的声音，还隐约听到儿子郭玺的喊叫声。郭保才慌得连衣服都没穿好就跑了出去，看到上大学放假回家的儿子所住南房火光冲天，就赶紧披条棉被，光着腿冲进了火海。　　屋内浓烟滚滚，郭保才呼喊着摸索一会儿后，才找到了下肢有残疾的儿子。他拉着儿子没走几步，就被绊倒了，正巧梁上掉下一个燃烧的纸箱，砸住了他俩。等父子俩逃出来时，都成了“火人”。当天，父子俩被急救车从当地医院转诊到郑大一附院。程会鸽告诉大河报记者，大火中，房屋被烧塌，家具等都被烧光了，连小麦、玉米等口粮也烧得一点不剩。　　程会鸽说：“那晚，我把一个用了多年的电热毯插上电源，想试试能不能用。碰巧来了客人，我就忘了，估计是电热毯起火后烧着了棉被。”　　困境更显真情　　父子都要求先救对方　　程会鸽说，出事后，家里仅有的1万元很快花光了，如今已借了20多万，亲戚朋友都借遍了。让程会鸽一家颇为感动的是，郭玺的母校漯河医专师生代表专程赶到郑州，送来了全校师生的捐款。郭玺哥哥所在单位郑州市规划设计院也送来了爱心款。　　郑大一附院烧伤科郭鹏飞医师说，父子俩均属特重度烧伤，郭玺烧伤面积达70%，呼吸道也被灼伤，郭玺父亲烧伤面积达55%。两人均需植皮等多次手术，在医院的治疗费用还得20万左右。出院后的功能康复治疗，还得花不少钱。　　3月5日，在郑大一附院烧伤科病房，22岁的郭玺下半身缠满了绷带，喉咙里插有塑料管，说话咕咕噜噜的。“我父亲，是为救我才烧伤的……救他。”记者贴近郭玺，才勉强听清他的话。　　看着郭玺，程会鸽再次哭了：“他小时候患脑瘫导致下肢残疾，走路一瘸一拐的。可孩子特别争气，考上了大学，现在是漯河医专大一学生，在学校学习非常刻苦。这孩子知道家里没钱，天天念叨着不要管他，省下钱先救他爸。”　　程会鸽拿出一张纸让记者看，这张纸是郭玺委托哥哥写的话：爸、妈，我给你们带来的痛苦太多了。如今发生了这种事情，我也想好了，家里钱不多，先救我爸吧，别管我了。　　60岁的父亲郭保才同样下肢缠满绷带，躺在距儿子不到2米的病床上。“劝劝孩子，别这样想。他还小，先救孩儿要紧。”得知孩子的想法后，郭保才坚决要求先救儿子。
中新网重庆3月7日电 (陈世荣 刘相琳) 劫匪假称抢钱是为救命，深夜多次抢劫出租车司机并让其留下电话号码，称会归还所抢钱财。记者7日从重庆九龙坡警方获悉，犯罪嫌疑人李某因涉嫌抢劫罪已被刑拘。　　近日，九龙坡区谢家湾派出所接到出租车司机高某(化名)报警，称当日凌晨1时30分许载一男子行至某僻静小路时，男子掏出匕首从后排座扭住高某脖子，抢得现金500余元后逃离。民警立即展开侦查工作。　　接警后的第三天，民警又接到一起出租车抢劫案报案。受害人张某(化名)称，当天载一男子行驶到某条偏僻小路时，男子用匕首威胁张某不要反抗，称其抢的是救命钱，要求张某留下电话号码，一个月后再归还所抢钱财，抢得现金400余元后逃离。　　根据两次抢劫案件的对比分析和调取的视频监控录像，民警明确嫌犯的体貌特征、步态体态和逃跑方向，圈定了2个重点作案区域重点蹲守。近日，正在某路口蹲守的民警发现一男子衣着特征与嫌疑人较符合，遂与赶来支援的民警拦住了正要上出租车的男子，将其带回审问。　　经审查，犯罪嫌疑人李某(化名)对抢劫出租车的事实供认不讳，并主动交代了另一起抢劫出租车案的事实。李某称在抢劫过程中同样告诉受害者抢的是救命钱，一个月后会归还，受害司机听完李某的话后不仅没有报警，还留下了电话号码。　　目前，李某因涉嫌抢劫罪已被刑事拘留，案件还在进一步查办中。(原标题：男子抢劫出租司机索电话 自称为救命一月后还钱)
法制网(记者 丁国锋 见习记者 马超 通讯员 冷雯娟) 花500元购得伪造的海事部门印章，与情人一起利用假印章骗取过往货船海事签证费。奸情被妻子发现后，一度将骗来的签证费分一部分给妻子。在一年半的时间里，共骗取九十多艘过往货船的百万余元海事签证费。最终，因夫妻反目，被妻子举报而落入法网。　　近日，犯罪嫌疑人姚亮与其情人朱爱玲因涉嫌诈骗罪被江苏省扬中市检察院批准逮捕。　　花500元买了枚假印章　　2010年，姚亮与岳父范田涛在江苏省扬中市西来桥东方红电站附近江边修了个栈桥，买了两条小飞艇接送船主往返于水陆之间。有时候船主需要到当地海事部门签证，由于交通不方便，姚亮便帮助他们到海事部门办理签证，从中收取30至80元不等的劳务费。久而久之，通过这片水域的部分货船都会找姚亮代办签证。　　2011年6月，姚亮在帮一艘货船办签证的时候，发现该船舶签证薄上盖了一枚和常州地方海事处相同内容的印章，但是姚亮发现这枚印章是假章，因为姚亮每天都会帮助多艘船舶办理签证，对这枚印章比较熟悉，仔细辨别这枚印章与真章有细微的差别。　　然而，就是这枚假印章，启发了姚亮，他当时就想如果帮助办理船舶签证不仅仅是赚取几十元的劳务费，而是将几百元签证费都占为己有，那将是一笔不小的收入。于是他向该货船船主打听这枚印章的来源。　　原来这枚印章是南通节制闸附近的老王帮助签的证，船主留下了老王的电话号码，姚亮随后便与老王联系，向其购买这枚内容为“江苏省常州城区地方海事处船舶签证”的印章，老王以500元的价格将这枚印章卖给了姚亮。　　拿到印章后，姚亮在帮助船舶办理签证时，便不再将船舶签证薄全部送到海事部门签证，而是直接用假印章盖一部，把船主给的签证费占为己有。就这样真真假假一直到2011年9月份，姚亮的胆子越来越大，基本不到海事部门去真签证了，全部用假印章骗钱。　　为挽留婚姻妻子参与分钱　　2011年9月份，姚亮认识了朱爱玲，两人一见倾心，迅速发展成为男女朋友关系。姚亮告诉朱爱玲他是帮助船舶签证的，能搞到钱。后来姚亮为了与朱爱玲交往，陆续往朱爱玲的农行卡上打了十万余元。　　2011年11月份，姚亮的妻子范明媛发现了姚亮与朱爱玲的婚外情，夫妻大打出手，范明媛的手臂在打斗中骨折住进了医院。姚亮陪范明媛在医院住了十天，这期间每天都有船主打电话给姚亮要求其帮助办理船舶签证，姚亮便将假印章随身携带。　　范明媛在翻看姚亮包时发现了这枚假印章，知道了姚亮骗取船舶签证费的事实。于是，在随后几个月，范明媛便用此事要挟姚亮与其情人朱爱玲分手，若不分手便到公安机关举报其诈骗。　　姚亮与朱爱玲无奈之下与范明媛商量，将每天骗来的钱都交给范明媛，让她不要将此事泄漏出去。范明媛认为朱爱玲与姚亮在一起无非是看中了姚亮有钱，如果将钱全部交给自己，朱爱玲一定会离开姚亮的，于是答应了他们的要求。　　姚亮和朱爱玲两人一起开车在扬中市魏村德胜码头附近帮助船舶办理签证，朱德艳负责填写船舶签证薄上申请单的内容，姚亮负责给签证薄盖假章。姚亮或者朱爱玲每天通过银行汇款或者转账的方式给范明媛2000至3000元不等。　　夫妻反目“同归于尽”　　就这样，到了2012年5月，姚亮开始彻底不回家，在外与朱爱玲正式同居。范明媛见姚亮不归家，到处找他。一天，范明媛在一个饭店外面发现了姚亮的车，于是用备用钥匙打开车门，躲在汽车后座上，在姚亮上车后，范明媛上前咬住姚亮的耳朵，将其右耳咬掉了半只。　　范明媛警告姚亮，如果他不回家，就带着孩子一起去公安局门口自残。姚亮一方面怕她举报，另一方面也怕她真做出伤害孩子的事，于是同意回家。当晚，范明媛在饭菜里给姚亮下了安眠药，晚上趁姚亮睡着之后，范明媛用刀在姚亮手臂上刻上“永远爱霞”四个字，并在字上淋上了黑墨水。　　姚亮醒来后彻底被激怒了，告诉范明媛，“骗取船舶签证费的事与你父亲范田涛也脱不了关系，你想举报就尽管举报吧”。　　2012年9月10日，范明媛带着一沓船舶航次签证申请单到扬中市公安局水警大队举报，称其丈夫姚亮用假公章冒充江苏省常州市城区地方海事处在西来桥铁本码头的长江水域给货船进行非法签证获取利益。　　范明媛称，姚亮收到船舶签证申请单后，用假印章给船舶签证薄签证，随后都会将船舶签证申请单销毁，她所带来的一沓申请单是某日在姚亮车子里面发现的，便保留下来作为证据。根据这沓船舶申请单的内容，公安机关发现有16艘货船的船舶签证系姚亮办理。　　经公安机关调查，2011年6月至2012年12月，姚亮共骗取九十多艘过往货船签证费110余万元。2012年12月28日，姚亮和朱爱玲因涉嫌诈骗罪被扬中市公安局刑事拘留，2013年2月4日，两人被扬中市检察院批准逮捕。目前此案仍在进一步侦查之中。(文中人物均为化名)(原标题：江苏扬中一对情侣涉嫌诈骗被批捕)
法制网深圳3月7日电 记者 游春亮 通讯员 李柳梅深圳市一名未婚女工因遗弃生女至婴儿死亡，近日被该市龙岗区人民法院以遗弃罪判处有期徒刑一年，缓刑二年。　　高某案发时刚满十八周岁不久，还没有结婚，在工厂宿舍突然生下小孩后非常害怕，便偷偷将小孩抱到草坪遗弃。后该女婴于次日早上6时许被人发现，经送院抢救无效死亡　　(原标题：深圳一未婚女工遗弃生女至婴儿死亡被判刑)
人民网合肥3月7日电 (记者 苗子健 常国水)近日，宁国两辆价值超200万元的豪车飙车被查的消息引起了网民关注，宁国交警发现两辆车均属临时牌照过期，遂对豪车处以“罚款200元、扣3分”。而有网民质疑，按照新交规，这样的情况应该是扣12分的处罚。那么交警部门处罚是否存在不妥，本网记者3月7日进行了调查。　　质疑：无牌豪车飙车只罚款200元扣3分？　　最近，有宁国市民在当地论坛反映称，近一段时间，有一辆奥迪R8与一辆兰博基尼轿车经常深夜在街头飙车，两辆车的价格都超过了200万元。宁国交警接到反映后，立即进行了调查。　　3月6日，多家媒体报道了宁国交警部门公开的调查处理结果：2月8日与3月4日，执勤交警在街头相继查扣了兰博基尼和奥迪R8两辆豪车，两车均存在交通违法行为，车主都是宁国本地人。　　宁国市交警部门调查发现，兰博基尼未及时上牌且临时号牌过期；而奥迪R8的车主甘某虽然已取得了临时号牌，但也已于2月底过期。宁国交警部门依法对两车驾驶员给予罚款200元、扣3分的处罚。并对车主进行了批评教育。　　此消息一出，引来网友一片质疑，“这种情形应属于上道路行驶的机动车未悬挂机动车号牌的，按照新交规，应扣12分的。”有网友质疑说，宁国交警部门的处理让人着实看不懂。　　回应：如此处罚是“理解不一样”　　3月7日，就网友的质疑，记者采访了宁国市交警大队，该大队法制室刘姓负责人回应了此事。　　据他介绍，目前，只对兰博基尼进行了处罚，处罚决定是罚款200元，并没有扣分，而那辆奥迪R8目前正在被扣，处罚还没有出炉。　　“我们这样处罚是按《道路交通安全法》规定进行的。”该负责人说，根据道路交通安全法第8条与第90条规定，此类情况应处罚款两百元。“临牌过期是按机动车没有登记处罚，而不是按照没有悬挂车牌处理的。”　　记者表示，新交规实施后，全国多地查获临牌过期都是扣12分，宁国为什么不扣分？该负责人说：“这是不同地方对法规理解不同。”　　对于市民关注的飙车一事，该负责人说，交警部门没有掌握到证据，所以无法处罚。　　交管部门称应该罚款200元扣12分　　3月7日上午，记者拨打了北京114查号台，按照114提供的公安部法制处号码，记者就此事咨询了相关工作人员。“机动车临时牌照过期仍上路行驶应该处以200元罚款，扣12分。”相关交管部门法制处的工作人员介绍说，此类行为既违反了《道路交通安全法》又违反了新交规。按照《道路交通安全法》要处以200元罚款，按照新交规，应按未悬挂机动车号牌处理，一次扣12分。
中新网3月7日电 据外媒6日报道，法国一名63岁的女子试图在家里开枪自杀，而其宠物犬见状后，急忙跳到其身上进行阻止，最终挽救了这名妇女的性命。　　据法国当地警方称，当这名女子试图自杀时，这只宠物犬似乎预感到了什么，急忙往主人身上跳起，最终导致子弹偏离预定方向，击中女子胸前。　　这名女子的丈夫随后发现异状，将她送至医院进行紧急治疗，目前这名女子已经脱离了生命危险。(原标题：老妇在家试图开枪自杀 宠物犬跳起挽救主人性命)
中新网3月7日电 据台湾《苹果日报》报道，新北市郑姓男子因与陈姓室友有房租纠纷，不满另名郑姓室友不帮他说话，竟将室友郑男养的虎斑公猫“小咪”，放进微波炉烹煮15分钟致死，把猫尸丢到陈男床上后，再破坏室友的计算机及床铺等物，新北检方昨(6日)依毁损及违反“动物保护法”起诉郑男，并要求法院从重量刑。　　郑男的室友陈男昨说：“希望此案不要只是判易科罚金就了事，现在很担心被告出狱后会遇到他，心理压力很大。”“小咪”的主人昨联系不上，至于被告目前另因窃盗案入狱服刑中。　　尸丢床吓坏室友　　起诉指出，郑男(39岁)因犯下窃盗案遭判刑3个月确定，去年10月15日原应报到入监，但他却在新北市永和区租屋处，趁2名室友外出之际，把郑姓室友养的1岁半黄色虎斑公猫“小咪”塞进微波炉内，将火力调到最大值烹煮15分钟，眼睁睁看着猫咪惨叫、挣扎。　　15分钟后，陈男见“小咪”被煮到全身焦熟、死亡不动，才拎出猫尸用棉被包裹后丢到陈男床上，再砸毁陈男计算机、床铺，2名室友回家发现猫咪惨状后，吓得报警处理。　　称猫邪气嫌喵叫　　郑男到案后辩称，因猫是神经质且带邪气的动物，自己很怕猫，且去年5月他原想向陈男取回房租押金去易科罚金，陈男却以租约未到期为由拒绝，室友郑男又不帮他说话，才会生气想报复；他还指控，室友没照顾猫，常让猫饿到不停喵喵叫。　　郑男后因窃盗案未入狱遭拘提，他虽称有精神疾病无法入狱，猫咪主人也指控郑男故意用烹猫的变态手段杀猫，是想取得精神异常证明规避服刑，检方函查医院后认定郑男确有精神问题，但不影响入狱，去年11月先将他发监。　　检方日前开庭时，郑男室友否认让猫挨饿，还扛来事发后原封不动的微波炉“凶器”，强调将向郑男另求偿“小咪”火化费及微波炉无法再使用的损失，共约4万元(新台币，下同)。　　毁损最重判2年　　由于郑男坦承杀猫报复并毁损室友计算机、床铺，检方昨依毁损罪嫌、违反“动物保护法”起诉郑男，依法毁损罪最重可判刑2年，虐猫部分最重可判刑1年。　　至于郑男邻居证称，曾听过住处附近有猫咪遭烫死，因相关证人均仅称“小区老一辈的人有听过”，缺乏具体事证，检方认为证据不足，无法追诉郑男刑责。　　虐猫挨罚判刑案例　　2012/09/18：基隆航调站调查员罗永舜将流浪猫灌水装袋虐死，罗男先遭移送考绩会，检方尚未侦结。　　2012/08/04：台北女子彭诗涵没回租屋处喂猫，致13只猫饥饿互啃而亡，遭判刑5月，得易科罚金15万元。　　2010/10/06：台大博士生李念龙用抛摔、挤压幼猫腹部等方式虐猫致死，遭判刑6月，得易科罚金36万元定谳。(原标题：台男子微波杀猫狠烤15分钟冷听惨叫 检方求重刑)
昨日，市民董先生来电称：　　中山东路一单位门前，有一辆面包车违规停放，被交警贴了罚单，而且接连贴了两张。　　本报记者 南开宇 调查：　　昨日9时40分，记者赶到现场，只见路北自行车道旁，一辆土黄色面包车停在路边，面包车左前玻璃上贴着两张违章停车告知单。第一张单子开出的时间是3月4日10时30分，第二张单子开出的时间为3月5日17时25分。据旁边单位的门岗保安介绍，这辆车已经在此停了好几天了，驾驶员一直没来取车。　　就在大家谈论这件事儿时，让人惊讶的一幕出现了。一辆白色轿车缓缓停在了违章面包车前方，司机下来，看到面包车上贴着的违章停车告知单，意识到这里不准停车，该男子犹豫了一下，竟伸手将面包车上的一张罚单揭了下来，转身将其夹在了自己车头的挡风玻璃上，然后大摇大摆离去。　　为什么将他人的罚单主动贴到自己的车上？有人呵呵一笑：“这还不明白？他明知自己违章停车，怕交警一会儿来处罚，就揭别人一张单子欺瞒交警，达到逃避处罚的目的呗！”　　有人主动给辖区交警打电话，可就在等交警的工夫，这位司机办完事回来了。　　“这是你的罚单吗？”面对记者的询问，该司机第一次表示是自己的，接着又说不知怎么回事儿，说完迅速驾车离去。1分钟后，交警赶到现场，对于该车的行为，王警官表示谴责。　　“如果我们看到违章车辆上有告知单，也会仔细查看上面的单子是不是本车的，核对开单据的时间和处罚地点。”王警官表示，根据相关规定，同一辆汽车在同一地点违章停车，开具违章告知单后24小时内不能重复处罚，如超过24小时，可对其再次下发告知单。同时，王警官希望借晚报寻找面包车车主，如果您看到报纸，请及时将车开走，并按规定到交警队接受处罚。（揭他人车上的罚单　贴自家车上）
本报长沙讯李女士夫妇都是国际贸易专业的博士研究生，家有一双儿女的他们在常人看来羡慕不已，可李女士却有说不出的苦恼，原来，一双儿女都有智力障碍。3月6日，长沙市第三医院神经内科段现来博士说，通过基因诊断，孩子们患有“脆性X染色体综合征”，脆性X染色体综合征是世界上遗传性智力缺陷的首因。其表现可以是患病儿童轻微学习及心理障碍、孤独症，甚至于严重的智力障碍。　　经检查，李女士发现自己是脆性X染色体携带者。段现来博士指出，这是一种遗传病，是儿童智力缺陷最常见原因，在染色体异常所致的智力低下综合征中，该病仅次于唐氏综合征。另外，还有些人属于无症状脆性X染色体携带者，就像李女士一样，根本没任何异常，但能遗传给后代。　　段现来博士说：“对专科医师来说，小儿智力低下是脆性X染色体综合征的重要线索，会建议患者去做这方面的基因检查。同时到了生育年龄患有不孕症或有智力障碍家族史的育龄妇女也建议筛查。”国外调查发现，250位女性中至少有一个是脆性X染色体潜突变的携带者，这些人的孩子有患智力障碍的危险。约2000-4000男童和4000-6000女童中有一位患病，所有患有不明原因的发育迟缓的儿童都应接受脆性X染色体综合征检查。目前，这种疾病只能对症治疗，无法对因治疗，更无法隔断其遗传性。　　段现来博士说，脆性X染色体综合征患者并非完全不能生育，可以在遗传基因学专家建议下，在孕期15～20周抽羊水、绒毛做产前诊断，看胎儿有没有问题，再决定要不要小孩。记者刘少龙通讯员代帅（原标题：博士父母生下一双智障儿女）
过生日的时候，朋友间会赠送礼物。左臣经常收到余兴泉送的书本，不仅实用，也表达“好好学习”的良好祝愿。余兴泉则收到了左臣送的一件“十字架”项链饰品。左臣希望好友能“得到保佑，交到好运”。但是，奇怪的是，左臣却从未见好友佩戴过。经询问才得知，对方是担心“佩戴之后，会有磨损，才一直收起来”。　　本报记者帅泉长沙报道　　望城区桥驿镇桥驿中学里，有两个瘦小的身影始终形影不离。无论是去食堂吃饭，抑或上厕所，余兴泉总会陪在左臣身边。　　15岁的左臣左腿患有先天性疾病，行动不便，他的同学余兴泉已经照顾他4年。余兴泉帮左臣补习功课，陪左臣聊天讲笑话，甚至因为他人嘲笑左臣而大打出手。　　班里的同学和老师都称赞余兴泉的行为。余兴泉说，他希望尽其所能帮助左臣，因为“我们是朋友”。　　入校时是前后桌，帮扶成了习惯　　3月6日下午，春日的暖阳透过树梢，落在望城区桥驿镇桥驿中学的广场上。两个瘦小的身影，胸前挂着学生牌；其中，个头较高的孩子，腿脚有些不便；个头较矮的那个搀扶着他前行。旁边一群围追打闹的学生们，见状纷纷为他俩让开道路。　　关于两人的故事，校园里的人早已耳熟能详。“左臣左腿先天性疾病，行动不便；余兴泉搀扶他已经有4年了。”　　余兴泉回忆，4年前还在读小学三年级时，班上转来一位新同学，他被安排坐在自己的前面。余兴泉发现，这位同学走路时“怪怪的”，左腿有疾。经过一段时间的接触，两人慢慢相熟。“他叫左臣，从长沙转校过来，住在丁字镇的外婆家”。　　见左臣行走不便，余兴泉不时会帮他一把。渐渐地，无论左臣走到哪里，余兴泉都会在一旁陪护。　　惹嘲笑，为友出头动了手　　起初，余兴泉搀扶左臣走过校园时，不少同学会投来异样的目光。左臣不时示意“不要扶了，自己能走”，但终因余兴泉的不断坚持而放弃。“他跟我说没有关系”。　　异样的目光可以承受，但对于一些同学言语上的嘲讽，余兴泉心里就过不去了。他还记得，有一次，一位同学嘲骂左臣，他心底一时气愤难平，就与对方打了起来。“他骂的话很难听，我就先动手了。”　　事发后，老师向双方询问情况，并让余兴泉在班上当众说明解释。此后，同学们逐渐理解左臣的病况，不再嘲笑。　　说服奶奶，继续帮扶朋友　　由于腿脚不便，左臣不能参加剧烈运动，课间休息也只能干坐在教室里发呆。此时，余兴泉会陪在一旁，同他聊天、讲笑话、下象棋，缓解无聊的气氛。有时候，左臣想外出走走，余兴泉则陪着他，坐在校园广场的花坛边吹吹风，晒晒太阳。　　周末放假的时候，两人也经常互相串门。左臣到余兴泉家做客的时候，余兴泉的妈妈很高兴“儿子能交这样一个朋友”。但是，余兴泉的奶奶却有些“不大乐意”。老人家的担心来自于“怕孙子搀扶不周，致使左臣摔倒受伤”。　　为此，余兴泉多次与奶奶交谈沟通，老人家才勉强同意。“有一回我跟她说了好几个小时，保证不会摔倒左臣；哪怕摔倒，左臣也不会责怪我。”　　对于自己4年的帮扶，余兴泉却并不认为是一件多么了不起的事，“我们是朋友，我就是想帮帮他。”(原标题：“我们是朋友，我就是想帮他”)
本报通讯员 王旭升 本报记者 朱丽珍 张姮 实习生 马敬伦　　金华婺城公安分局站前派出所的王警官，接到了一个让人挠头的“报警”——报案人是个妈妈，带着自己10岁的儿子。　　妈妈说，儿子拿了家里39元钱，她要带儿子自首。　　转过头，她又偷偷跟警察说，她是想让民警帮忙，“吓唬吓唬”儿子，教育他一下。　　教育犯罪嫌疑人，王警官不在话下。可面对一个10岁的孩子，他真有些手足无措。这话，该怎么说？　　这个1989年出生的未婚大小伙，头皮都快抓破了。　　儿子偷拿钱买玩具，妈妈怒了：　　跟我到派出所自首去　　3月2日晚上，王警官正在派出所值班。　　晚饭后不久，一个30多岁的女人板着脸走了进来。　　她扎着长辫，穿一身黑西服，身后不远处还跟着个男孩，耷拉着头，慢吞吞地拖着腿，踱着步子。　　“警察同志，我发现我儿子偷了家里的钱，我说了他可能不会听，想请你们帮忙教育一下他。”走进大厅，妈妈走到王警官身边，小声地说。　　王警官一愣，下意识看了眼那小男孩。刚挪到大厅门口的孩子，转身就想走了。　　“站着别动！”妈妈一转身，声音大了起来，语气挺严厉。　　孩子低着头不动了。　　妈妈继续向王警官“介绍案情”：过年的时候她给了儿子100元压岁钱，但几天过去了，钱分文未动，儿子却多了个新玩具。　　“我就觉得奇怪，问他哪来的钱。那时有个阿姨借住在我家的，没想到他说，他是拿了阿姨的钱。”说着，妈妈情绪又上来了，“儿子今年才10岁，小小年纪就会偷钱了，长大了还了得？”　　小男孩偷拿了多少钱？妈妈小声说，钱不多，就几十块，但这个事情不是钱多少的问题。　　“我要带他自首！”她喉咙又响起来。　　民警审了这个“案值”最小的案子：　　我就想告诉孩子，偷偷拿钱是不对的　　妈妈说完，该王警官上场了。　　虽然审讯过不少嫌疑人，但面对一个10岁的孩子，王警官吭吭哧哧半天，也没想好怎么说。　　这里，我们要介绍一下王警官的个人情况：他1989年生人，未婚，准备今年5月份当新郎。教孩子，他完全没经验。　　“说轻了怕孩子不听，说重了又怕他有心理阴影。”王警官头皮都麻了。他低声问这位妈妈，要是话说重了，孩子以后“恨警察”了，怎么办？　　“不会，你就说。”这位妈妈倒很直爽。　　再看看小男孩，10岁的孩子，个子已经有点高了，看起来挺老实的，面对穿着警服的民警，更是吓得头也不敢抬，说话都细声细气的。　　王警官走到小男孩身边，清清嗓子：　　“这次你拿了多少钱？”　　“35块钱……”　　“到底拿了多少？”一旁的妈妈声音又大起来。　　看样子没说实话。王警官又加了一句：“到底拿了多少钱？如果说谎的话，就会被关起来，到时候见不到爸爸妈妈，也没有人再买肯德基给你吃了。”　　男孩有些无助，眨巴着眼睛，抬头看了一眼站在一旁的妈妈：“一共拿了39块钱，现在还剩25块。第一次9块，第二次10块，第三次20块……我趁中午阿姨在客厅的时候偷偷进卧室拿的。”　　男孩头又低下去了，声音也轻到不能再轻。他说自己用这些钱买了玩具。　　“接下来该怎么办？”　　男孩其实挺懂事，说自己要知错能改，把钱还给阿姨，还要跟她道歉。　　听了这话，妈妈的表情缓和了下来。　　离开派出所的时候，妈妈低声对王警官说：“谢谢。”　　“不问自取”的经历，每个孩子都会有　　别太紧张，及时指出错误就好　　听了这件事，我忽然想起自己的小时候。那时，妈妈总是把零钱随意放在抽屉里。有时候我会偷偷拿一个5分钱的硬币买话梅，自以为神不知鬼不觉。　　直到有一次吃饭，妈妈说：“抽屉里的钱虽然乱放，但少了一分钱我都心里有数，小偷来了也不怕。”　　从那以后，我再也不敢随便拿钱了。　　现在想来，这可能是我妈妈的一种“战术”。而这位妈妈，选择了另一种方法，只是这办法，有点麻烦我们的民警同志了。　　我专门咨询了金华市心悦心理咨询主任咨询师孙玮。　　“当孩子开始对有价值东西有概念时，就会发生偷或者不问自取的情况。基本上，每个孩子都会经历这个阶段，作为家长，一定要用正确心态去面对。”　　孙玮说，对初犯的孩子，像这位妈妈把他拉去派出所的行为，可能有点过了。　　“碰到这种事，家长心态一定要稳定。金钱、性……这种敏感的话题，都是孩子人生必须要经历的。”孙玮建议，家长平时要多和孩子沟通，如果孩子做了“坏事”，要及时指出“这是不对的”，但应该少一些惩罚，“最多就告诫孩子，如果以后再犯这样的错，就可能要去派出所了。”(原标题：妈妈带他到派出所“投案自首”)
本报讯(记者梁晓波)来自徐州的年轻人小韩，被网友骗到辛集市旧城村，落入传销组织，被控制在一民宅内进行“洗脑”。小韩往围墙外扔出了一张写满求救信号的10元纸币，一位村民捡到后立即报警，民警将小韩解救出来。　　2月27日上午，辛集市旧城村一位村民走在路上，突然发现地上有一张10元的人民币，当他捡起10元纸币后，竟然发现这张纸币上写满了“救救我”、“叔叔阿姨帮忙”、“报警110”等内容。联想到隔壁的农家院内住着的一群年轻人，该村民意识到这个农家院可能有问题，随即拨打了电话报警。　　2月27日11时许，辛集公安局、工商局以及打击传销办公室的工作人员迅速赶到旧城村，找到了这个农家院。民警敲开该住户大门后，发现十多平方米的房屋内铺满了草席和塑料板，室内有15名来自江苏、云南、广东等地的青年男女，以考驾照为由在此居住。民警询问他们在哪儿学习，这些人支支吾吾说不清楚。最后，民警在一个写满营销内容的笔记本上找到了传销的证据。随后，民警找到了发送求救信号的小韩。　　原来，小韩是因为网友承诺能给其找到收入不菲的工作，才被骗至辛集市旧城村的。小韩说，他到了这里后就发觉有些不对劲，这个只有十来平方米的房间内，挤了十来个男男女女，很像是在做传销。他立刻萌生了离开的念头，但是要求离开遭到拒绝，还有人警告他逃跑就会挨打。　　小韩无奈只好留下，但是接下来的生活一举一动都是在别人的监视之下，他一直没有逃跑的机会。直到有一天，小韩发现这个农家院的厕所与外面的道路仅一墙之隔，于是想到写纸条求救，又怕普通纸条不能引人注意，就拿出了身上的10元钱，写上求救信息。2月27日上午，小韩趁上厕所之机偷偷将写满求救信号的纸币扔了出去，终于在民警的帮助下获救。（原标题：小伙被困传销窝点10元纸币上写求救信）
本报讯(记者蔡艳荣 通讯员邢雪梅)近日，石家庄市新华区法刑一庭审理了一起诈骗案件，省会男子刘某在交友网、相亲网上发布个人信息，隐瞒其已婚身份，自称是青岛某大学博士，分到某部队院校当老师，骗取多名年轻女性的好感后，先后诈骗4名被害人共计15万余元。刘某犯诈骗罪，被新华区法院判处有期徒刑5年。　　2010年11月份，刘某在一交友网上认识了丽丽(化名)，他隐瞒了自己已婚的事实，和丽丽谈恋爱，并承诺要和丽丽结婚。丽丽对其深信不疑，两人感情日益深厚。2010年11月至2011年9月间，刘某先后后以做生意、办理工作、调动学籍档案等为由骗取丽丽人民币4万余元。　　2010年11月份左右，刘某在某相亲网站结识了王女士。他谎称自己是青岛某大学物理系博士，分到部队学院当老师，以结婚为幌子取得王女士的信任。2010年12月，两人在石家庄市少年儿童活动中心约会，刘某以要买一些东西为由，骗取王女士人民币3000元；2011年1月份，刘涛谎称家里有人生病急需用钱，再次骗取王女士人民币3000元；此后又用王女士信用卡消费，先后骗取王女士共计8000多元。　　刘某在和丽丽、王女士交往的同时，继续在相亲网上寻找诈骗目标，李某、张某被其锁定，刘某用同样的手法轻易获取了两名被害人的好感，随后故伎重施，以工作调动、做生意等为名，先后骗取李某、张某共计11万余元。　　日前，石家庄市新华区人民法院对该案作出一审判决，被告人刘某犯诈骗罪，被判处有期徒刑5年，并处罚金5万元。（原标题：已婚男冒充博士网上相亲连骗多名女子）
本报讯(通讯员安红梅 记者蔡艳荣)日前，灵寿县人民检察院从快批捕一起因婚外情引发的故意杀人案。　　六七年前，有妇之夫张某与女同事杨某在一家电商场上班时相识，并逐渐发展为情人关系。张某的孩子一天天长大，他担心自己与杨某的不正当关系会影响到孩子的身心健康，提出与杨某分手。杨某却一直不同意分手，张某因此一直很苦恼。　　今年1月，张某又打电话约杨某出来谈分手的事，杨某不肯见面，并威胁张某如果执意分手，她就将两人的不正当关系告诉其妻子。张某恼羞成怒，喝了两瓶白酒后，开车来到杨某工作的日化店，两人又闹了起来。张某拿出随身携带的弹簧刀在杨某身上连捅数刀，杨某因被刺破颈外静脉、肺脏、心脏当场死亡。　　日前，张某被灵寿县人民检察院批捕。（原标题：婚外情引发血案有妇之夫怒杀情人）
河南商报记者 段艳超　　3月6日，安徽省望江县网友“华阳-公社”疑因曝光当地河流受污染变成“牛奶河”遭报复，家门口被倾倒粪便。警方称已立案，正进行调查。该县环保局经济开发区分局称，河水变白因企业员工操作不规范，将厂区道路上洒落的石灰和石灰渣冲进雨水管道，排进河里所致，不存在非法排污。　　事件　　网友疑因曝光污染遭报复　　6日早上6点36分，“华阳-公社”发微博说：“遭恐吓。刚刚小孩开门上学去，打开门吓得大声叫，我爬起来一看门口堆着大便，墙上还写着‘杀’。”微博所附照片显示，门口有一摊污物，墙上有个红色的“杀”字。　　三天前，“华阳-公社”曾发微博，曝光其家乡安徽省望江县的北部沟变成“牛奶河”。微博所附图片显示，奶白色的河面上，漂浮着杂草等物。该微博引起社会关注，网友纷纷要求望江县彻查“牛奶河”问题。　　6日下午4点，河南商报记者联系上“华阳-公社”，他叫叶道满，住在望江县经济开发区天河花园，“早上女儿准备去上学，一开门就踩在污物上，吓得大哭起来，她才13岁。”　　叶道满称，报警约10分钟后，华阳镇派出所民警赶到他家，查看现场称将立案调查，要他自己把污物处理掉。　　“污物里掺了油漆，还搅拌过，粘在门上，弄不下来，我和家人准备先找地方住，直到警方给说法。”叶道满称，望江县经济开发区企业很多，有纺织厂、农副产品加工厂、炼钢厂等，“牛奶河”到底是由哪家企业排污造成的，还不清楚。　　回应　　县长称将督促公安局办案　　叶道满说，北部沟是望江县重要的灌溉河流，去年有企业偷偷排污，被其抓住并举报，后来进行了整改。　　“我关注民生、环保问题，县领导、企业、村民都知道我。”叶道满称，他曾因举报企业排污被短信威胁“不是你成植物人就是你孩子成植物人，杀杀杀”。　　叶道满说，他给县长打电话，对方告诉他会督促县公安局尽快破案。当天，望江县县长王进在电话中回应记者，称确有此事，警方已经立案。华阳镇派出所负责人回应记者称，还在调查当中。　　6日晚6点，叶道满称，民警给他打电话了，问他在哪，称愿意帮其清理门口的污物。　　@邓飞：两会期间，举报家乡河流（受污染）竟遭报复，我们不会止步，不会被吓阻。请安徽警方彻查抓住幕后黑手，还望江蓝天白云。　　@让爱走动在人间：凶徒如此猖狂！我不信全体国民能容忍这样恶行。　　说法　　石灰水流进河致“牛奶河”　　当天下午5点30分，望江县环保局经济开发区分局局长朱志成说，北部沟是开发区的雨水渠，“牛奶河”的说法并不准确，实际是“石灰水”。　　朱志成介绍，经过调查，安徽舒美特化纤股份有限公司的员工操作不规范，将运输过程中洒落在厂区路面上的石灰和石灰渣用水冲进雨水管道，导致北部沟的水变成“石灰水”。资料显示，安徽舒美特化纤股份有限公司是一家纺织、皮革企业，主营粘胶短纤维。　　被冲刷进河流的石灰和石灰渣的量是多少？朱局长表示这个不清楚。他称，企业每年使用石灰10万吨。　　对此说法，叶道满称拍摄“牛奶河”时，他就在现场，呈乳白色的河段约800米长，有根管道就在这段河的上部，冒出来的水是黑色的，进入河里就变白了。而安徽舒美特化纤股份有限公司在该段河流上游数百米处，“我怀疑是化学反应。”　　朱志成说，他们次日到现场，污染现象已经消除了，已责令企业整改，规范管理。目前，水的颜色和气味都已恢复正常，经过检测，水的PH值正常，有些检测项目出结果需要四五天时间。（原标题：网友举报“牛奶河”遭泼粪）
3月5日，广州白云区一名中年男子爬上一栋三层建筑楼顶称被同乡陷害欲跳楼。众人围观起哄喊：“你跳啊！”该男子说，被这么多人围观，就这样走下去，会被人笑话的。他看了一眼没有消防气垫的地方，然后跳下，目前还未脱离生命危险。　　围观　　白云区横滘大道新商业楼是一栋三层建筑，5日早6时，一中年男子站在楼顶要跳楼！　　警察、消防车和120救护车陆续围在楼下。见有人走上三楼屋顶，男子扬言再靠近就跳下去。面对女记者，男子自称黄曙光，故乡湖南，因被同乡陷害，不得已才爬上屋顶。　　太阳渐高，围观者众。男子站在楼顶，神情恍惚，言语错乱。一会儿说同乡诬陷他贩卖毒品，一会儿说同乡诬陷他偷了别人的手机。　　男子声称被黑衣人追杀，所以凌晨2点便爬上来了。他指着楼下的围观者说：“就是他们。”　　围观者逐渐失去耐心，先后两次有人高喊：“你跳啊！你跳啊！”　　过了一会儿，男子转身对女记者说，被这么多人围观，就这样走下去，会被人笑话的。　　跳楼　　午饭时分，有人吃饭去，有人伸长脖子，继续围观。　　男子情绪起伏，在屋顶来回踱步，楼下的消防气垫因此往返移动。　　“我跳下去，死后捐出器官。”　　“你跳下去，器官就摔坏了，想捐也捐不了。”女记者试图说服他。　　“那我不让头着地，我要捐眼睛。”　　13时05分，楼下再次传来“你跳啊！你跳啊！”众人循声望去，这是一名中年妇女。　　男子看了一眼没有消防气垫的地方，背对着众人，后仰着倒下，在尖叫声中，男子臀部着地。120救护车随即将其送往附近的医院。　　14时10分，男子被转送到广州军区总医院。　　目前，警方正对该事件作进一步调查。　　（据《南方都市报》）（原标题：广州一男子遭围观起哄跳楼）
时报3月6日讯 (记者翁利丹) 夫妻感情破裂，二人前往民政局欲离婚，岂料路上再起争执，愤怒的丈夫将妻子双腿打断。　　1月17日中午，男子王某与其妻李某发生激烈争吵。当日下午2时许，王某驾驶面包车拉着妻子准备到民政局协议离婚。岂料，一路上二人争吵不休，王某一怒之下将妻子带到文昌街道办事处山峪村南山坡处，持洋镐打断其双腿。事后，王某将妻子带去医院治疗并带回家中养伤。春节前夕，李某趁丈夫不在家时爬出房间，电话求助于自己的叔叔后被其带回家中养伤，并向公安机关报案。　　3月1日晚，涉嫌故意伤害的王某被公安机关刑事拘留。他交代，之所以实施家庭暴力，是因为妻子李某对他不忠。民警表示，夫妻双方如果感情不和，无法再继续生活下去，可以选择离婚，万万不能大打出手，否则施暴者将承担一定的法律责任。（原标题：怀疑妻子出轨，离婚路上打断其双腿）
本报讯（记者 王宁） 长春市修正路和卫民街交会处附近，一家米线店玻璃门上贴了一张告示：“禁止带臭豆腐入内”，这是为什么呢？　　米线店老板毕女士昨日说：“2009年，隔壁开店卖臭豆腐，许多年轻人买了臭豆腐后直接来我家吃米线。他们一进来，满屋都是臭味。经常有客人进屋就问我们‘你家啥味儿啊？’还有不知情的客人以为我们店的食品坏了，捂着鼻子就走了。这臭豆腐太影响我家生意了，没办法，便贴了这张告示。”　　“起初，担心隔壁卖臭豆腐的不乐意，就只贴到屋里。但还有带臭豆腐进来的，后来就直接贴门口了，这回贴完确实有效果，带臭豆腐的越来越少了。”毕女士说，这张“逐臭令”贴上后，隔壁臭豆腐店并没有说什么，“听说他们家在别的地方也有店，所以一般冬天非常冷的时候就会关店一段日子。”（原标题：被臭豆腐影响了生意店主贴出“逐臭令”）
“宝贝”被东航运货员野蛮分拣弄碎，事主多次委托鉴定证实价值不菲，东航始终不同意按价赔偿　　新快报讯 兴冲冲地带着家里的30件“宝贝”去合肥参加鉴宝活动，结果在飞机落地时发现，托运的“宝贝”有8件已被严重损毁，成了碎片，找到航空公司要说法，却得到“只能按1公斤100元的标准赔偿”。近日，市民董先生向记者投诉，称等了近半年时间，可东方航空公司却仍没给自己一个满意的答复。　　携30件“宝贝”飞合肥鉴定　　据董先生介绍，他家里有一些“宝贝”，2012年10月，合肥藏源文化公司和艺博文化公司同时向董先生发出邀请，希望董先生能将藏品带到合肥，届时他们将邀请中央电视台《寻宝》节目的几位资深专家为董先生的“宝贝”进行鉴定。　　去年10月12日19时，董先生带着30件“宝贝”登上了东方航空公司MU5576次航班。董先生说：“在机场托运时，我曾告诉航空公司的工作人员，行李箱里装的是瓷器，属于易碎品且非常昂贵。但工作人员并未要求进行保值和签署任何保价协议，只是用仪器扫描后贴上条形码，通过安检仪后完成托运。”　　8件“宝贝”分拣中变成碎片　　10月12日22时35分，飞机降落合肥。在托运传送带寻找自己的行李箱时，董先生发现行李箱表面已塌陷，他当场验货发现：30件“宝贝”已有8件严重损坏，都成了碎片，有的甚至还成了粉末状。　　“这8件宝贝包括宋青花观音瓶、宋代定窑碗、宋代定窑小碗和宋代壶，明代成化观音龙瓶，唐代盘口瓶，元青花小碗和大清乾隆黑地珐琅彩。”董先生说，他摸着行李箱里的“宝贝”欲哭无泪，“瓷器摔成这么碎，这得用多大的劲儿啊！”　　专家称未损藏品都很有价值　　关于这8件瓷器的价值，董先生说：“这里面有宋青花观音瓶，是无价之宝，其它的也都非常贵重，8件加起来，总价得过亿，按一折算也得1000万。”　　出事次日，藏源公司请来的几位国博专家为董先生选送的2件“宝贝”进行鉴定，其中一件明代永乐官窑扁壶，被当场认定为重器，价值在千万元以上，而一件清乾隆茶叶末笔洗也鉴定为昂贵的真品。而后，藏源公司决定从董先生的22件“宝贝”中选出9件到香港参加拍卖。　　当年10月14日，董先生再次携未损坏的22件藏品到艺博公司请国博专家鉴定。专家鉴定后，很快决定将其中18件送往海内外进行大拍。“专家表示，如若是真品，都价值昂贵，其中宋青花瓷器可能是无价之宝。但这些东西一旦破损将一文不值。”　　■东航答复 　　按1公斤100元标准赔偿　　10月15日，董先生接到东航工作人员的电话，表示领导想与他商谈赔偿事宜，让他到骆岗机场去。在机场，东航的一位负责人表示，公司对董先生托运的东西破损表示遗憾，但最终还是得按国家规定的1公斤100元的标准赔偿。得知仍是这样的答复，董先生感到无法接受。　　“如果你们认为这件事东航一点错都没有，那就不用赔了，何必拿这样的赔偿额来羞辱我。”董先生一直滞留合肥，多次讨要说法却一直没有满意答复。　　“航空公司野蛮分装，任何东西损毁都不问价值，统一按1公斤100元计算合理吗？”前天下午，对于记者的疑问，东方航空公司沈阳营业部一位姓陈的工作人员表示，董先生的事他并不清楚，但按照公司的规定，损毁的物品只能按1公斤100元的标准来赔偿。而稍后赶来的一位姓白的负责人则表示，根据公司规定，她无权接受采访和对此事做出评论。 (辽沈晚报)
南都讯 记者黎湛均、连楷 2013年3月6日15时40分，广州大道南靠近客村立交处，城管执法试图赶走一带着小孩的女小贩。双方发生口角后，突然一名制服编号X080324的城管执法人员上去掐住女小贩脖子意图将其放倒。随后，小贩老公到场，发现妻子被警方强行扣押上警车，要求城管下车给出说法，对方不予理睬。
方习明在池州做皮鞋生意，年前他去汇款，却发现账户被法院冻结了。他找到法院，才知道自己“因欠款不还”被告了，可是原告他压根不认识。随后法院发现找错了人，“原告提供的被告姓名、家庭地址、身份证号都是这个方习明的，但他告的是另外一个做石棉瓦生意的方习明。”昨天，原告从山东赶到池州，撤销了诉讼。　　方习明告诉记者，他在池州市牌坊街做皮鞋生意，2月8日，他要打钱给供货商，可是银行工作人员却告诉他，他的银行账户被贵池区人民法院冻结了。“我没欠过账，怎么会被冻结账户呢？”年后上班第一天，方习明就早早地来到法院。　　后来他从法院了解到，原来是另一个叫“方习明”的人欠了山东的孙某9万多元货款，孙某想告那个“方习明”讨债，结果向法院错误地提供了他的信息。“我到法院看到那欠条和协议上面签名都不是我的字，真搞不懂我怎么就成了被告。”方习明说。　　“这案子因判决书送达不到，当时是缺席宣判的。”昨天上午，贵池区人民法院执行庭负责人告诉记者，执行庭是按照判决书上的信息来执行的。“去年底经原告申请，我们对被告的银行账户进行了冻结。”　　当记者问及冻结被告银行账户时是否与当事人联系过，这名负责人称，原告提供给法院的电话一直无人接听，且之前因为被告一直未现身，判决书也无法送达，“执行时我们的执行文书也没能送到被告手中。”　　“被告人的姓名、详细地址、身份证号等信息都是原告提供的，都是做皮鞋生意的方习明的，只有电话不是。我们曾与对方多次联系，但电话一直无人接听。”贵池区人民法院民二庭吴庭长介绍，法院寄出的开庭传票也被退回。　　“后来我们按程序在报纸上进行了开庭公告，但他也未到庭。”吴庭长随后向记者展示了邮局退信单和报纸公告原件。“判决出来后，我们也在报纸上进行了公告。”　　据悉，在确认原告告错人后，法院将方习明的账户解冻。　　“欠我钱的是做石棉瓦生意的，枞阳人，在池州买了房子。”昨天上午，记者在法院见到了从山东赶来的原告孙某。“我当时在公安机关找被告的相关信息，看池州就一个‘方习明’且显示籍贯也是枞阳，我以为就是这个人了，之后将他当作被告告上了法院。”　　记者获悉，昨天孙某已经撤销了对做皮鞋生意的方习明的诉讼。“我对给对方造成的困扰表示歉意，同时我也愿意适当给一些补偿，可是我现在身上没钱，我要找到做石棉瓦生意的方习明，把钱要回来，才能补偿。”　　昨天下午，孙某到枞阳去找另一个方习明了。被错告的方习明依然很郁闷，“账户被冻结，没汇成款，我要交违约金，总该有人给我一个说法吧。”(记者朱春友)(原标题：因与欠款人同名同姓 池州一男子账户被法院冻结)
京华时报讯4日起，徐州一家“爱心”酒店就开始为其酒店门前路段的17名环卫工人免费提供茶水，每天还管两顿饭。其负责人表示，举手之劳，吃不穷餐厅。　　6日下午5时30分以后，陆陆续续有几位环卫工人来到位于徐州市和平路和平大桥东出口的一亩三分地酒店准备吃饭。此刻饭店员工吃饭时间已过，饭店的厨师又重新为环卫工人准备了饭菜，饭桌上一荤一素一汤，馒头堆了两堆。正吃着饭的环卫工人马继东说，他是新沂人，现在租房子住，每天清扫路面只有半小时吃饭时间，有时候只能买点面包简单凑合一顿，花了钱还吃不到东西。这家酒店免费给他们环卫工提供茶水、饭菜，让他们不仅有地方歇脚，每个月还能省下不少伙食费。　　该酒店经营总经理程松楠说，这家酒店开业不到两个月，平时，店里客人在门口放鞭炮、礼宾花，附近的环卫工人毫无怨言及时打扫，因此很感激他们。有几次雨天，看到几名环卫工人坐在酒店门前的台阶上避雨吃饭，他和几名同事被深深打动，便在酒店大厅里专门设立了一个环卫工茶水免费供应点，又请环卫工人和员工一起吃工作餐。环卫工人为大家打扫卫生，保持环境清洁，他们又累又苦，很不容易，应该做点事情回馈他们。程松楠说，由于饭店员工吃饭时间和正常吃饭时间有差别，店里将根据需要制作盒饭送给环卫工人。　　在此路段负责清洁的云龙区嘉利物业公司的带班队长裴秀芝介绍，他们有17名队员，负责从三环路到和平大桥大约3.5公里的路面清洁。队员们不能同时停下工作，每个人要分管4000平方的路面保持清洁，大家都很辛苦。裴秀芝说，现在有这么一家酒店给提供热饭热水，真是太好了。　　对于有市民质疑此举有作秀之嫌，该酒店总经理赵玉亭说，这种想法在股东会议上提出后，几位股东都感觉非常有意义，一致举手通过，并表示将坚持一直做下去，并非作秀。　　作为饭店，给环卫工人提供热乎的两顿饭是举手之劳，几个人的工作餐还是吃不穷的。只要饭店正常营业，这样的服务就要一直做下去。(钟欣)
江苏南通市通州区公安局城区交巡警中队民警陈忠林是通州区实验幼儿园门前的一名护学交警。为了减少汽车的停靠时间，确保道路通行顺畅，陈忠林风雨无阻，坚持每日抱送前来上学的孩子。弯腰、伸手、拥抱、护送，一连串的动作，陈忠林一气呵成。通州区实验幼儿园有1000多名孩子，陈忠林每个工作日至少要抱送400名孩子下车进园门。三年来，陈忠林用近30万次的抱送，感动着幼儿园老师和家长。陈忠林抱送孩子的图片在网上传播后，立即引起了众多网友的关注，而陈忠林也被网民亲切地称为“抱抱哥”。 新华社发（原标题：南通交警“抱抱哥”引网友关注）
时报记者 周淳淳 实习记者 王玲芳 文　　时报讯 姚小姐是杭州市西湖游船公司的一名工作人员，前天下午4点，她工作的 “梅槎”1号游轮停靠在了二公园的游船码头边，正对着人行道上的一棵香樟树。站在船头位置的姚小姐，无意中看到了让她悲愤的一幕：　　香樟树下，一名中年男子跨进围栏，竟出手将树干上正在吃花生的松鼠拍落在地，双脚踩在了它身上，松鼠奋力挣脱后跳上了树，但终因伤势太重又重重落地，一动不动地躺着……　　男子跨进围栏　　拍落松鼠后踩在整条尾巴上　　这棵发生意外事件的香樟树周围，是湖滨管理处划定的松鼠喂食点之一。1号游轮停靠的二公园游船码头，离这里不过2米。　　姚小姐身高约1.65米，一头短发，干净利落。昨天下午4点，下了刚刚靠岸的游船的她马上来到香樟树下，等了许久也没瞧见松鼠的影子后，失落万分的她低语了一句：“你看，这里一只松鼠都没了，以前这个时间点，它们都会出来觅食，肯定是昨天受到惊吓，今天跑光了。”　　事情发生在3月5日16：10，姚小姐说，她当时正巧站在船头，将事发经过看得一清二楚。　　她说，动手打下松鼠的男子约45岁，个子同她差不多高，外地口音，上身穿一件深米黄色的西装。男子身边还站着一个身材微胖的妇女，应该是男子的妻子，男子动手时，她正乐呵呵地啃着一根玉米棒。　　“当时香樟树上只有一只松鼠，它头朝下攀爬在主树干一半的位子，正一心一意吃着游客喂它的花生。”姚小姐说，突然，男子用很快的速度跳进了围栏里，抡起左手朝眼前的松鼠扫去。松鼠一下子被甩在男子的脚边，男子急忙用双脚“稳稳”踩住了松鼠。　　“他左脚踩住了松鼠的尾巴和屁股连接处，右脚踩在松鼠的整条尾巴上，一边踩一边高兴地大喊‘抓住了！抓住了！’”与此同时，男子的妻子也大笑起来。　　松鼠挣脱后跳上树　　但因为伤势太重又重重摔下　　看到这一幕，姚小姐说自己完全惊呆了。　　“一边笑，男子一边弯下腰想去捉松鼠，大约是脚松了松，松鼠趁机逃了出来，一下子跃到男子的左肩上。”姚小姐说，松鼠的惊慌乱蹿再次逗乐了这对夫妻，他们的笑声引来很多人围观。　　松鼠在男子左肩停留片刻后，再纵身一跃，跳到了边上一米多高的香樟树树枝上，然后一动不动地待着。　　“我心里一急，连忙跑过去看，它的眼睛不知怎么一直紧闭着。约莫过了一分钟，树枝上蹿来另一只松鼠，大概受了惊，这只受伤的松鼠竟从树上掉下来了。”姚小姐说，松鼠摔在地上后便再也没了动静，这对夫妻也随后离开。　　而更让姚小姐没想到的是，周围有些孩子看见松鼠不动了，竟纷纷捡起围栏里的石子砸它，直到被家长们制止。　　围观的人群中有一位好心的大妈，瞧见松鼠许久不动后，跨进低矮的围栏，走到松鼠身边，想用手把它放回树上，可惜松鼠再也不会动了……　　姚小姐说，自己起初是一个人在游船上，又不断有游客登船，所以没办法走开，后来有同事上船，她才能抽空跑到香樟树下看松鼠的情况。因为没有及时制止那男子的行为，她这两天一直很内疚、伤心。　　可爱的松鼠遭遇如此不测　　网友纷纷谴责伤害松鼠的男子　　事发当天，姚小姐将松鼠的遭遇放到了网上，这条微博在网上引起热议，截至昨晚9点半，已被转发2778条评论627条，大家无不谴责动手伤害松鼠的男子。　　@Yingzhiiiiiiiiii：松鼠好可怜啊。中国也应该成立动物保护法，这些人应该抓起来。没有素质，真可怕呀！　　@Cecilia-��纸�S：喜欢杭州这个城市，我也帮它们拍过照，真的是很可爱的，想不到会有如此命运，这种人应该抓起来！　　@zhangaif：这人疯了吗？松鼠很可爱啊，还是杭州的一道风景呢，对这种人真的是无语透顶了。　　昨天，@杭州市旅游委员会 也连发了两条微博，呼吁市民游客多加爱护西湖边的小松鼠：　　“游客喂食小松鼠也是西湖边最有爱的风景之一，请大家像爱护西湖一样爱护它们！”　　“西湖边的松鼠喂食点已经存在好几年了，松鼠们可能出现在你我他的相机里，那里有很多市民游客满满有爱的回忆，也是这个城市的一道美好风景！ 再次恳请大家爱护它们！”　　●现场　　对人信任西湖边松鼠不怕生　　很喜欢凑到人手中吃东西　　昨天傍晚，二公园里依旧人潮如织，公园边的香樟树上，有不少松鼠上下蹿动的活泼身影。　　每逢有松鼠下树，周围的游客市民就像对待明星一样，站在围栏边上，手中举着各式相机和手机，捕捉着松鼠憨态可掬的一举一动。我也蹲下身子，将手举到离它不远处，可它一点儿也不防备，只是专心吃着游客给它的花生和剥好了的橘子。　　市民李大伯娴熟地解开携带的绿色环保袋，从里面掏出两个鸡蛋大小的猕猴桃丢到松鼠身边，“我家就在边上，我每天都会来喂它们，已经5年了，现在它们嘴巴变刁了，喜欢吃猕猴桃。”　　二公园的环卫师傅蒋大伯，已在这里工作5年。据蒋大伯估算，现在固定生活在二公园的松鼠有近百只，是5年前的两倍多。　　“这里的松鼠都是野生的，刚开始很怕生，不爱与人亲近，陌生人喂它们吃东西，总是逃得远远的。”那会儿，只有蒋大伯这个熟脸出马，松鼠们才会“卖”个面子凑近他吃东西。　　蒋大伯说，随着西湖边游客增多，人们和它们友善地亲近，松鼠怕人的天性逐渐改变了，“不少松鼠还喜欢凑到人手心里吃东西。”　　这些年，蒋大伯从未遇到过有人故意伤害松鼠的。“3月5日那一幕我没有看到，不过大概20天前，我倒是在六公园扫到了一只死掉了的松鼠。死得挺蹊跷，并没有外伤。”　　周大姐在西湖边扫地有15年了，待过柳浪闻莺，也待过花港观鱼，现在在二公园。在她印象中，西湖边每个景点都有松鼠，但数二公园的松鼠最亲人，最不怕生。　　●说法　　湖滨管理处：　　二公园的松鼠都是野生的　　无人管理　　网友韩先生已从事多年的宠物销售，他一眼便认出了姚小姐微博附图中倒在地上的松鼠是典型的黄山松鼠。黄山松鼠繁殖期大约在每年4月到9月，一般情况一年繁殖一次，每次繁殖数量不多，多为2~5只。　　二公园的黄山松鼠，有没有哪个部门负责管理呢？　　湖滨管理处综合管理科的蒋科长表示，公园里的松鼠都是野生的，它们自发聚集在此，目前并没有部门进行专门的管理，也无人进行专门的喂养。　　“2009年3月，科里发现聚集在西湖边的松鼠越来越多了，便在二公园和五公园，挑选了两处空地较大的地方各设立了一个‘松鼠喂食点’。”蒋科长说，目的是为了集中游客对松鼠进行统一喂养，同时便于果壳等垃圾的清扫。　　蒋科长表示，此前从未听过有市民游客恶意伤害松鼠的事情。　　西湖边除了松鼠，还栖息着上百种野生鸟类，近些年它们是否遭遇过市民或游客的恶意伤害呢？　　我们请教了爱鸟协会的祝辰洲，他从事西湖边的野鸟研究已经十多年了。祝辰洲回忆，最后一次发现恶意伤害野鸟是在2009年，这些年随着大家爱护动物的意识逐步提高，已经很少听到恶意伤害动物的事儿了。　　●相关・条例　　根据2003年12月19日通过的《杭州市西湖风景名胜区管理条例》，第二十七条第四点规定，禁止在风景区内捕猎野生动物或擅自捕捞水生动植物。　　第五十四条表示，对违反第二十七条第四点规定的会作出处罚，将没收捕猎工具、捕猎物和违法所得，并可处以五百元以上二千元以下的罚款。（原标题：最亲人的二公园松鼠竟被游客踩了 ）
新京报讯 （记者刘洋）国画大师许麟庐天价遗产案尚未有定论，其子许化夷又以名誉侵权将姐姐许娥告上丰台法院，索赔各项损失20万。　　许化夷起诉称，其本人也是著名画家。在原告家庭继承纠纷案件诉讼过程中，引发央视等媒体的关注及采访。被告许娥在接受媒体采访过程中称，“原告（许化夷）造假造得好啊，特别是伪造原告父亲许麟庐的画，只有我能够辨识。”许化夷认为，许娥采取诋毁自己名誉和道德品质的行为，给自己的名誉带来极大伤害，为此，许化夷将许娥诉至法院，要求其为自己消除影响、恢复名誉并书面赔礼道歉等，并要求许娥赔偿自己经济损失10万元、精神抚慰金10万元。丰台法院已经受理此案。　　据了解，许麟庐为一代国画大师，1945年拜齐白石为师，曾被誉为京城的“国画大隐”。2011年8月9日，因病去世。日前，许麟庐与王龄文女士婚后共有8位儿女（其中两人离世），而8子女在许麟庐逝世后对簿公堂，争要72幅字画、3把紫砂壶在内的许麟庐遗产。其中72幅字画里，包括齐白石、张伯驹、徐悲鸿等名人字画，涉案标的上亿元。（原标题：许麟庐遗产案又起诉讼）
两辆公交车黄浦路立交桥上又遭钢珠袭击　　“弹弓男”办案现场“看热闹”被抓　　一月内同类事件发生12起 共10辆公交车“中弹”　　前晚，一辆577路和一辆717路公交车行至解放大道黄浦路立交桥上时，先后遭到钢珠袭击，两辆公交车车窗被击碎……今年2月以来，在同一地点公交车遭钢珠袭击事件已发生多起，共10辆公交车受损。此事引起警方的高度重视，昨天凌晨，用弹弓钢珠频频袭击公交车的肇事男子被警方抓获。　　前晚两辆公交疑遭钢珠袭击　　前晚8点30分许，一辆577路双层公交车从汉口开往武昌火车站，行至长江二桥黄浦路立交桥上时，突然传来一声清脆的响声，公交车上层的一块车窗玻璃被击碎。　　记者在车厢的上层看到：车后方一扇窗玻璃已经完全碎裂，被击中的车窗位于车辆的左侧，座位上地上满是碎片。童师傅称：玻璃应该是被弹珠击破的，但他在车内没有找到弹珠。幸运的是事发时公交车上层没什么乘客，没有人受伤。　　无独有偶。当晚10点20分左右，一辆717路公交车行至同一地点时，公交车左侧中部一块车窗玻璃被击碎，没有听说有乘客受伤。　　最近一个月来，类似的公交车遭钢珠袭击事件已多次发生。2月18日上午11点20分左右，一辆577路双层公交车行至长江二桥往二七方向下桥时，车后门玻璃被打了个洞，一名乘客的腿被崩出的玻璃碎片打了一下。相隔不到几分钟，另一台577路单层车从汉口开往武昌，上二桥行至黄埔路引桥时，左侧一扇车窗玻璃也被钢珠击碎。　　公交一公司称，2月15日上午，相同路段，一辆577路和一辆727路公交车也受到类似袭击，虽然没有人员伤亡，但仍有不少乘客造成了惊吓。　　作案地点锁定路边一栋公寓　　为什么在同一地点连续发生了多起相同的袭车事件呢？这几起案件是否有关联？袭车凶手躲在哪里？　　江岸区公安分局刑事侦查大队民警介绍：民警在公交车上发现了钢珠，根据弹着点判断了射击地点，应该就在路边解放大道1404号的富豪公寓。该公寓共有住户78户，居住人口400余人，究竟钢珠是从哪里发射的呢？多路民警不分时段，对富豪公寓内一个人不漏地进行排查。　　嫌犯办案现场“看热闹”落网　　前晚，两辆公交车又一次遭到袭击后，警方迅速赶到现场，并将富豪公寓整栋楼封锁。民警立即调取相关监控录像，在案发时间段成功锁定一名嫌疑人，发现该嫌疑人与前期侦查确定的重点对象陈某很相似。此时，陈某穿着拖鞋和睡衣，凑在调查民警附近“看热闹”，民警当即将其控制住。　　犯罪嫌疑人陈某今年26岁，武汉人，就居住在富豪公寓。陈某被抓获实际上也是他自投罗网，因为他竟然自作聪明多次观察警方办案，而在此前警方的多次入户排查中就曾与他打过照面。　　警方随后在他家中发现了疑似作案使用的钢珠，在摩托车中，还找到了一枚从网上购买的较为专业的弹弓，以及藏在手套中的若干钢珠。　　警方初步查实：从2月15日到昨天，陈某一共作案12起，涉及10辆公交车，两辆地方车，伤者还在核实，经济损失正在估算中。　　透支信用卡后射汽车玻璃泄愤　　陈某住在富豪公寓2单元7楼，家中除父母外，还有一个妹妹。但陈某作案的地点，却是2单元5楼的一间空置房屋。　　记者在5楼看到：中间一套4室一厅的房子门窗都被人下走了，房间正对着马路，距离马路只有20多米，可以用弹弓轻易射中桥上的车辆。　　陈某的作案动机是什么呢？经审查，嫌犯陈某如实交代，自己使用银行信用卡大额透支11万元，无力偿还，最近不断接到银行催款通知，心情郁闷。于是，他用从网上购买的弹弓，向立交桥上行驶的车辆发射钢珠泄愤。每次车辆被他的钢珠击中并停靠路边后，他都上前“围观”。第一次作案后，他很害怕，之后，他觉得很好玩，胆子也越来越大。没想到被警方逮了个正着。　　目前，嫌犯陈某因涉嫌破坏交通工具被依法刑事拘留。　　昨天，居住在富豪公寓的市民得知此事，感到很是意外。居民吴婆婆说，陈某一家以前住在新建街，3年前因拆迁才搬到富豪公寓。大家对陈某的印象是他话语不多，性格内向，经常开着一个摩托车进出小区，摩托车的声音很大，谁会想到他会做这种事。几名居民表示：现在终于踏实了，可以安心乘车了。　　律师：涉嫌危害公共安全罪　　省心理卫生学会副会长、中南财经政法大学吴江皓副教授表示：陈某的行为是一种反社会的心理在作怪，他受到挫折或遇到不顺便认为社会对其不公，反过来报复社会，是一种心理扭曲的表现；这种类型的人大多性格内向或孤僻，他们需要正确引导，得到帮助和鼓励，从而走出心理阴影。　　湖北普明律师事务所邱华律师称：陈某使用弹弓袭击汽车，对他人的人身财产造成损害，符合刑法规定的肆意挑衅，随意殴打他人、破坏和毁损公私财物等客观要素，涉嫌寻衅滋事罪和毁损公私财物罪。如袭击车辆造成重大交通事故或致人伤亡，其行为会涉嫌以危险方法危害公共安全罪。最终如何定性，要看警方的调查取证。　　记者李爱华 梁爽 通讯员杨槐柳 肖翔（原标题：“弹弓男”办案现场“看热闹”被抓）
新京报讯 （记者张玉学）穆先生曾先后两次为姐姐捐献骨髓，称捐献未救活姐姐，自己也未得到商定的90万补偿款。　　于是，穆先生起诉姐夫索要补偿款。　　昨天上午，怀柔法院开庭审理此案。被告方表示，补偿协议是在原告“拒捐”胁迫下签署的，协议应无效。　　原告 　　姐姐去世姐夫毁约　　昨天庭审时，原告穆先生称，因自己身体残疾干不了重活，都是姐姐照顾他，所以姐弟俩关系很好。但没想到，一直身体很好的姐姐突然被查出得了白血病。　　“我50多岁了，身体也不好，但要救姐姐，我还是到医院做了配型检查，准备捐献。”穆先生称，配型成功后，2010年12月10日，他第一次为姐姐捐献5袋骨髓，每袋200CC、干细胞300CC，血液600CC。但术后姐姐病情并没见好。2011年4月11日，他再次为姐姐捐骨髓。　　“第一次捐得很多，第二次移植前，我跟姐夫签订经济补偿协议，约定15年给90万经济补偿。但第二次捐献后，姐姐病情恶化去世，姐夫拒绝付补偿金。”穆先生表示，为此，他起诉姐夫索要商定好的补偿款。　　被告 　　不签协议原告不捐　　“协议是不平等条约。”死者穆女士的女婿张先生代表被告方称，对于穆先生2010年首次捐骨髓，全家人不仅感动，还给了10万多元。第二次捐献前，原告的媳妇不让原告捐，说不签协议就不捐。由于原告用拒捐作为要挟，因此协议不应具有法律效力，“协议不合法，所以我们不同意支付”。　　同时，张先生称，正是原告拖延捐献时间，导致岳母第二次受捐后没两天就死了。　　庭审时，死者穆女士的另外两个弟弟都来到法院作证。　　最小的四弟称，他们姐弟共4人，姐姐是老大，原告是老三。“姐姐病了，我们兄弟3人都想捐骨髓，并都去医院做了检查，结果医生说我80%匹配，原告100%匹配。原告第二次捐献前签协议时，我在现场，90万元金额由原告媳妇提议。”　　针对协议是自愿签署，还是迫于原告拒绝捐献而签署，四弟想了半天称：“两者都有。”　　该案尚在审理中。（原标题：小舅子诉姐夫索要捐骨髓补偿）
5日上午10时，被告人李春非法集资诈骗案在咸阳市中级人民法院一审开庭，百余群众旁听了审理。李春非法集资诈骗案数额高达十多亿元，造成136人损失1.43亿元，这是新中国成立以来，咸阳最大的一起诈骗案。而李春被捕前丈夫时任泾阳县公安局副局长，因此备受社会各界关注，该案也被当地群众称为“陕西吴英案”。　　李春，女，43岁，案发前系咸阳市秦都区吴家堡街道办清洁工、咸阳市新生活美容美体有限公司法人代表。2010年4月，因涉嫌非法吸收公众存款被咸阳市公安局刑拘，同年5月被逮捕。据悉，李春事发时还是泾阳县公安局某副局长的妻子，该信息也得到咸阳警方证实。案发后不久，该副局长已被免职。　　咸阳市检察院受理该案后，经退回公安机关两次补充侦查，现查明：被告人李春于2000年5月在青岛国大期货公司开立个人期货交易账户，同年12月将账户销户，并在郑州格林期货有限公司开立个人期货交易账户进行期货投资。　　自2000年起，李春以帮助他人进行期货投资为由，非法吸收他人资金。李春对前来询问期货投资情况的人，隐瞒自己期货交易的真实情况，并对部分人许诺期货交易可产生利润外，每年按投资额付给6%~10%的利息，以此欺骗委托人投资来吸收资金；其间，还以验资需要等名义，向他人借款。李春吸收委托人资金、借款后，将少部分用于真实期货投资，大部分资金用于向委托人支付本金及虚拟利润和用于个人消费。为隐瞒资金用途，制造期货投资假象，李春还伪造了“期货交易结算单”向委托人告知虚假利润信息。由于其伪造的所有委托人每年利润数据基本上均为盈利，多数委托人为了获取更多利润，不断加大投资，一些委托人还介绍亲朋好友参与投资，使李春吸收的资金量不断增加。　　举证材料装满三大箱　　庭审中，被告席上的李春，已没有往日的风采，低着头微闭双眼，时不时用纸巾擦双眼，回答法官的问讯声音很小。对于公诉人的举证大多没有异议，但在公诉人宣读完第46、47位证人证言、证据后，她立即表示异议，称这两份证据中的两个证人名字不对。审判长当庭对李春提出的异议进行法庭调查，发现证据中证人名字在卷宗中记录无误，只是检方的公诉人因长时间连续数小时宣读证据发生口误，并不影响证据的真实性。　　由于此案涉及136人，三个塑料箱装满了136份相关证据、证言材料，两名检方公诉人员轮流举证，整个庭审质证期间，大都是公诉方在宣读举证材料，被告人只是间或说“没有”、“是”等。　　检方认定，从2000年开始非法吸收资金截止2010年3月的11年间，李春先后累计收取他人委托投资约13.89亿元，相关垫付、借款等6000余万元。投入其所控制的真实个人期货账户累计只有6900余万元，亏损490余万元。李春个人消费495余万元，其中有价值200万的猫眼石以及钻戒、跑车、房产等。累计给客户转出委托投资约13.48亿元，转出相关借贷、垫付5700多万元。共造成136人亏损约1.43亿元。案发后，公安机关只追回被骗款5400多万元。　　很多人借钱在她那里“投资”　　5日上午，咸阳中院大楼门口聚集了不少群众。来自渭城区北杜镇西刘村的张兰(化名)说，2005年，她听朋友介绍，说是同村的媳妇李春在做生意，把钱“存”到她那投资不仅利息比存银行高得多，而且还有定期的分红利润，“当时想着李春是村上的媳妇，知根知底，并且村里一些人之前投了钱听说收益都很好，就把家里3万元积蓄‘存’了进去。”　　张兰说，在她把钱交给李春的前两年里，只听说李春在外面做“期货”生意，但“期货”是啥，具体怎么挣钱自己并不知道。只是每隔一段时间李春就会送来一个账目表，有时候显示的买卖产品是小麦、有时候是玉米，“但自己根本看不懂，只是从收据上看除3万元本金外，有时利息涨得多一点，有时涨得少一点，基本和银行零存整取没两样，所以也就没在意。”　　“直到2008年左右，说是提高了‘投资’标准，必需投够6万元才能继续享受利润分红，不然的话就会被强制退出，于是自己就再次追加了3万元，没想到刚投进去不久就听说李春‘出事’了，钱要不回来了。”张兰讲，李春出事后，村里很多村民当时都慌了手脚，因为他们都把积蓄投了进去，少的三四万，多的十多万，而这些村民的钱现在基本都没收回来。　　“我现在不想别的，这些年的利息还有当时承诺的利润‘分红’我都不要了，就希望法院判决后能够把我的6万元本金收回来，让我供娃上学读书。”张兰说。在休庭间隙，一位着装时尚的女士说，受骗的人有不少人都是投了几十万、上百万元的，涉及的身份有农民、商人，也有公职人员，还有一些领导家属。好多人的钱都是借来投到李春那的，现在表面上有一百多人报案，其后面涉及的人还有不少，大家都在盯着这个案子。检方认为，其中涉及的公职人员等，也都属于受害者，没有参与共同犯罪。　　对于检方的指控，被告人李春的辩护律师――陕西宇斌诚律师事务所的张巍宇认为，对被告人李春犯集资诈骗罪不持异议，但对公诉机关认定的犯罪数额有异议，起诉书指控的13.89亿是被告人李春先后收取他人集资款累积金额的总和，应当以被告人集资诈骗造成损失的实际数额计算。此外，136个被害人损失1.43亿元，也是把前期李春支付的利息也计算在损失之内，而应当核实各被害人实际造成的损失。5日下午4时许，法庭宣布休庭，本案将择期宣判。　　本报记者王培民张林　　链接　　吴英非法集资案　　2005年5月至2007年1月间，浙江东阳人吴英以给付高额利息为诱饵，采取隐瞒先期资金来源真相、虚假宣传经营状况、虚构投资项目等手段，先后非法集资7.7亿余元，用于偿付集资款本息、购买房产、汽车及个人挥霍等，实际诈骗金额为3.8亿余元。此案在全国引起轰动。2009年12月，吴英被金华市中院以集资诈骗罪一审判处死刑；2012年4月，最高法未核准吴英死刑，该案发回浙江高院重审；2012年5月，浙江省高院作出终审判决，以集资诈骗罪判处吴英死刑，缓期二年执行。(原标题：公安局副局长妻子非法集资十多亿)
网友“毕达徐传海”：恭喜高同学喜被美国罗切斯特大学录取为本科新生！学校很认真的研究了他的资料后，大赞他改良的B-2纸飞机，并且把录取信也折成了纸飞机给他。　　【记者追访】昨日，记者联系上博主得知，爱好折飞机的小高是名高中生。前不久，他向美国罗切斯特大学递交申请，校方得知他有折叠纸飞机的爱好，把邮寄给他的入学录取通知书，也折叠成了一个纸飞机。同时，他也获得了近30万元人民币的奖学金。　　收到纸飞机，小高十分意外。就连帮他申请美国高校的老师也感慨：“从未接到过这样的录取信，很特别，也很感动。”　　四年前，一次偶然的机会，小高重拾儿时折纸飞机的爱好。现在，他能折出上百种。给美国高校的申请资料中，小高介绍了自己有折叠和研究纸飞机的爱好。没想到引起校方的关注，把录取通知书也折叠成纸飞机邮寄过来。(记者朱建华)（原标题：美高校录取学生“投其所好” 通知书折成纸飞机寄考生）
人民网海南视窗陵水3月6日电(记者李伟民) 日前，陵水66岁老人李江波近日手写网帖并托人代发到网络，对陵水城管部门“践踏残疾孕妇行为”表达强烈不满。记者为此到陵水采访调查时，陵水城管、公安部门给出了相应回应。　　网帖指陵水城管“执法粗暴”　　近来网络出现的陵水残疾孕妇李慧被“粗暴执法”的帖子，帖子以第一人称叙述了29岁残疾孕妇李慧“被粗暴执法”的过程。　　贴文称，2013年2月18日晚上7时许，李慧父母陪同她一起带着一些儿童玩具到海南省陵水县文化广场边缘水池西侧摆摊，到了九点后有两位年轻城管制服人员态度较好的通知他们明天不要来这里摆摊，并要求他们收起来，但就当他们还没收完的时候，城管大队的人便开车来没收。　　在此期间，李慧称自己连续三次摔倒在地上，感觉头晕且腹部不舒服，一旁的群众看不下去纷纷指责，城管便将之前搬上车的物品卸下来，同时，在群众的指责下，城管车辆将其送到医院检查。“我到医院后出现多次呕吐、头晕、脑部气闷，精神状态很差，最重要的是怕影响胎儿流产。”李慧说。　　陵水城管部门回应：“和她父母拉扯过但没有碰李慧本人”　　陵水城管部门在接受人民网记者采访时否认与李慧发生“肢体接触”。陵水城管局执法人员称，“2月18日当晚，我们依据城市管理有关条例，规劝乱摆乱卖流动商贩李慧父母自行收起摊位物品时，李慧父母拒绝配合和服从管理，在实施暂扣他们的塑料玩具等小商品过程中，遭到李慧父母拉扯阻挠，我们只是与李慧母亲有过‘拉扯’动作，但是绝对没有碰到李慧本人。”　　陵水城管局局长冯锦书则回忆说，“当晚，我带市政站李站长、环卫站老陈在文化广场周边检查工作时，听到大吵大闹的声音，便疾步走过去，看到李慧抱住我们执法车轮胎不让离开，同时看到工作人员和一男一女两个老人(即李慧父母)互相拉扯玩具，我了解情况后，当即下令把暂扣的物品还给老人。李慧随即从执法车轮胎边站起来后，她说感觉气短、想吐，我便命令执法车立即把李慧送到陵水县人民医院妇科进行检查。同时我和环卫站老陈、城监大队周队长一起陪送到陵水县人民医院，安排检查住院，并交付相关医疗检查和住院费用。经跟主治医生了解到，李慧身体各项指标正常后，我们离开医院时已是凌晨1点多钟。”　　陵水城管局环卫站站长老陈回忆说，“当时是我亲自把李慧抱上车。那天晚上气温低，13度的样子，李慧说冷，我把自己T恤脱下来给她披上了。”　　据称，李慧被送医院后，陵水城管部门为其缴纳了住院押金1000元、医疗费2000元、营养和护理费2500元。后来李慧家人要求转到海南农垦三亚医院检查时，陵水城管部门又为其缴纳检查费用2000元，合计缴纳费用7500元。　　陵水医院妇科：李慧入院检查结果身体各项指标良好无异常　　李慧在陵水医院住院观察11天，后来李慧及其家人主张转院到海南农垦三亚医院治疗。陵水医院妇科负责人庞燕飞介绍，李慧经过医生检查，身体各项指标正常，没有发现异常迹象。为了防止意外流产，医院为李慧用了保胎药，“但保胎药用多了对孕妇健康不好，所以我们建议不要用太多保胎药。”庞燕飞说。　　在陵水医院治疗11天后，李慧家人要求转院到海南农垦三亚医院治疗。陵水城管部门表示同意，并于3月1日派出两名工作人员陪同护送李慧及家人到该医院进行检查。经住院三天观察，3月4日，李慧及家人主动要求出院回家。李慧父亲李江波老人提供的医院诊断书中显示有“先兆流产”字样，医院建议日后观察。　　陵水城管局局长：我们确定把李慧纳入残疾人帮扶对象长期帮扶　　据了解，陵水城管局冯锦书局长曾做过乡镇干部，还做过10年残联工作，对残疾人需求十分了解。他表示，他们确定把李慧纳入残疾人帮扶对象进行长期的帮助扶持，包括帮助她找到陵水市场好的摊位做生意，在经济和生活上给予日常照顾等等。　　但是，冯锦书的这份好心遭到李慧父亲李江波老人的拒绝。“我最关心的是眼前的事情怎么办。我的女儿将来会不会流产？胎儿能否保住？先兆流产，这个在法医界怎么界定？算不算伤害？是轻微伤还是轻伤？”　　据介绍，李慧父亲、66岁的李江波老人喜欢研读法律，还曾经报考过律师资格考试。他一板一眼地扳着指头为记者算了一笔帐：“按照国家赔偿法，最高赔偿是公务员平均年工资的5倍，3050元*12个月*5=183000元。主要是看我女儿被伤害程度，看能够得上是哪一级赔偿。”　　在场的陵水公安局陵城派出所卢所长则表示，“事发当晚，我所接到报警电话后立即出警到现场，经多方了解和作笔录后，认为该案件无论从哪个角度说，这都是一起比较小的治安案件。对此我所也主张双方进行调解。”　　来源：人民网-海南视窗李伟民(责任编辑：刘杨、方其才)(原标题：网曝陵水城管对残疾孕妇粗暴执法 部门回应)
中新网杭州3月6日电(见习记者 祝晓艳 通讯员 陈建能) 作为浙江省“5年治堵工程”的重要举措之一，从3月1日至12月31日，浙江省开展城市道路严重交通违法行为集中整治行动，其中也包括了对车辆行人闯红灯行为的“零容忍”，但在执行中往往是阻碍重重。　　3月6日，一女子吴某在浙江杭州的西湖大道闯红灯，交警将其拦下后，她竟然对执勤交警拳打脚踢。　　上午10时37分左右，正在西湖大道定安路口执勤的上城交警大队民警卓警官，发现一名年轻女子骑推着一辆电动自行车由北向南横穿西湖大道，此时，南北方向正是红灯。站在路口中央执勤的卓警官见状随即走上前去，示意该女子不要闯红灯，并要求其退到路口停车线以内。　　该女子稍微动了一下后便停在原地不愿退下去。见此，卓警官便将其带回路口的西口。见卓警官坚持将自己往路边上带，女子恼羞成怒地对卓警官进行辱骂。　　当卓警官依法告知闯红灯的行为将依法接受处罚时，女子一听便不乐意了，于是就开始推搡卓警官，并一拳殴打在桌警官的右脸颊。见状，卓警官与一旁的协警将女子双手控制住，意图制止吴某的行为。　　谁知，女子见双手被控制，又改用脚踢向卓警官的大腿和裆部。　　经医院检查，卓警官脸部和腿部多处软组织挫伤。据警方调查，闯红灯又阻碍民警执法的女子系杭州人，姓吴。　　吴某因阻碍民警执行职务，被公安机关依法处以治安拘留7天的处罚。(完)(原标题：杭州一闯红灯女子不服管理  对交警拳打脚踢)
中新网湖州3月6日电 (见习记者 祝晓艳 通讯员 林雨祥) 近日，一辆行驶在G25杭宁高速福建方向的客车驾驶员忽然感觉喉咙发痒，随后一口气接不上来就昏倒了。关键时刻坐在前排的乘客黄德奎马上跳起来，跑到驾驶员旁边控制住了方向盘，然后踩下刹车紧急制动。就因为他的一脚刹车，让客车上乘客们幸免了一场事故的发生。　　驾驶员王师傅是河南信阳运输公司的一名大客车司机，今年51岁，有20多年的大客车驾龄了。　　3月3日当天，他跟另外一名同事一起，载一车人从信阳光山县前往宁波。　　下午2点40分左右，车子以时速80到100公里行驶在杭宁高速(湖州路段)二车道上。　　突然，王师傅感觉喉咙奇痒无比，发出了阵阵猛烈咳嗽声。可谁都不会想到的是，他咳着咳着，突然晕过去了，整个人斜躺在座位上，紧握方向盘的双手也垂了下来。　　失去控制的车子立刻在高速上左右晃动起来，全车的乘客都惊呆了，车厢里一片惊呼声。就在这时，一排右侧靠近走道位置上的男乘客一下子就从座位上跳了起来。他一个健步跨到驾驶座位置，右手用力把住已经跑偏的方向盘，然后，右脚伸进方向盘下方，猛踩刹车。　　而就在他做这一系列动作的时候，车子仍继续往前滑行了几百米，最终在撞断中央护栏后停了下来。因为撞击并不严重，也没有发生侧翻，全车乘客均无大碍。　　而这个机智的男乘客叫黄德奎，今年41岁。他说：““司机出事那会儿，我正透过挡风玻璃，看前方的风景。”当时听到司机不停的咳嗽，他眼光就朝司机方向看了过去。紧跟着，车子突然剧烈晃动起来，当车上其他乘客还没搞清楚发生了什么的时候，他看到司机的手从方向盘上掉下来了。　　“当时根本来不及害怕。司机瘫坐在驾驶座上，位置比较挤，刹车很难踩，我踩了一脚不行，又狠狠地踩了一下。”　　黄师傅表示，他只骑过摩托车，还不会开车，但是看的多了，还是分得清哪个是刹车的。　　交警表示，正是因为黄师傅在紧急情况下，把了一把方向，踩了脚刹车，才没有酿出大事故来。(完)(原标题：驾驶员咳嗽突然昏厥 乘客急踩刹车挽救一车生命)
人民网北京3月6日电近日，在浙江省乐清市雁荡镇白溪卫生服务中心上演了一幕群众齐心协力抓获小偷的快事，尤其值得称道的是，其中一位头戴红色安全帽的群众，在半开的医院大门口，神来一笔地将自己的车子一横，阻截了窃贼的去路，为后面追赶而来的群众赢取了时间。　　3月4日11时许，乐清市雁荡镇白溪卫生服务中心的大厅，一女子陪着其生病的父亲在抓药。女子见原本在自己父亲身边转悠的“秃顶”中年男子突然急冲冲地走了，便提醒其父摸一下钱包在不在。这一摸，坏事了，兜里空空如也，钱包早已不翼而飞。女子大急，连忙出声呼喊：“抓小偷啊，抓小偷啊，就是那个秃顶的！”女子一边呼喊，一边追赶上去，医院里其他群众见状也帮忙追赶。“秃顶”男子见事情败露，起步便跑。眼看“秃顶”男子就要冲出医院了，恰在此时，在医院大门口一个戴红色安全帽的群众突然一个急转弯，把自己的电瓶车横在了医院的大门口，堵住了“秃顶”男子的去路。正是这一阻截，为后面追赶的群众赢得了宝贵的时间，一举将“秃顶”男子擒获。人们从其身上搜出了盗窃的钱包，钱包里共有6800多元钱和各类证件。随后，热心的群众将钱包归还给了失主。　　经民警了解，该名用车堵门的热心群众姓张，40来岁，雁荡本地人。事发当天，张师傅因感冒在医院里挂点滴。中午时分，挂完点滴的张师傅戴好安全帽正准备回家，刚到医院门口，见有人呼喊抓贼，而嫌疑对象正往其所在的门口跑来。张师傅灵机一动，随后便有了堵门帮忙抓窃贼一事。　　在面对民警和群众的赞美时，张师傅腼腆地说道：“我只是把电瓶车一横，堵住了小偷的去路，抓住小偷是大家合力的缘故。”　　经审讯，“秃顶”中年男子名叫李进，53岁，贵州贵阳人。李某对自己的犯罪事实供认不讳，现已被警方采取刑事拘留。（施长挺 吴徐浩）（原标题：窃贼得手欲夺路而逃 红帽哥见机横车堵门）
大河网讯(郑州记者站 陈耀文 杨波)“真想不到，雷锋在郑州安家了，不但买房了，办了‘户口本’、‘房产证’而且其精神在河南将永驻，这对弘扬社会正气意义非比寻常”。昨日，郑州一位参加雷锋教育基地揭牌仪式的市民高兴的对记者如是表示。　　3月4日上午，在郑州市兴华南街郑州谷神燃具大世界门前，一场别开生面的学雷锋活动吸引不少市民和媒体的参与。　　在活动现场，郑州商人谷殿明做出“争议”之举，让市民非常好奇。当日，商人谷殿明向社会公布了雷锋同志在郑州市的新“户口”和“房产证”。　　雷锋的新“户口”是从从湖南长沙市望城县迁到省郑州市兴华南街的。不仅为雷锋办下了户口本，还以其名义买一套商品房。　　据悉，今年的3月5 号，是毛泽东题词“向雷锋同志学习”51周年纪念日。郑州商人谷殿明作为“学习雷锋好榜样”的践行者，已坚持“天天学雷锋”16年、为市民义务修灶14万台。本次争议之举，谷殿明称是他“让雷锋精神永驻绿城”的一个心愿。　　谷殿明称，雷锋在郑州名下的房产，都是他出资购买的，市场价格一平米不低于8000元，现在，已全部被改造成了郑州第一家雷锋实践教育基地，向公众开放。　　同时，在当日的活动中，谷殿明向全市工商企业发出了一封倡议书，老谷希望，全市的企业家，应从我做起，从身边的小事做起，让更多群众能享受到更多“雷锋”的温暖。承诺称，今年，将在全省18个地市均成立雷锋活动团，让更多的老百姓享受“雷锋精神”的光芒。(原标题：郑州一市民给“雷锋”买房办户口 让雷锋常住绿城)
中新网温州3月6日电(见习记者 吴佳蔚 通讯员 林叶) 近日，在浙江温州苍南县钱库镇街头出现惊险一幕，三名90后男子身背5把长刀公然在闹市区逃窜，与紧追其后的民警上演了一出“全武行”。警方在追击近一公里后，最终将绕进死胡同的三人擒获。　　6日，据苍南警方描述，3月3日下午16点40分，当地派出所民警在巡逻执勤期间，忽见三名男子驾驶一辆无牌照的电动车从眼前呼啸而过，仔细一看，发现其中一人竟身背5把刀。　　见状，民警们急忙上前拦截，不想对方非但不停车反而加速朝前方逃窜，几名民警亦迅速驱车跟上。　　由于电动车小巧灵便，能在车水马龙间穿梭自如，这给警方的追击造成很大困难。适逢这几日当地举行集市，现场前来赶集的民众人头攒动，普通车辆难以通过。这时，三人临时弃车选择步行逃跑。因怕伤及无辜，诸民警也随之下车追赶。　　警匪追击近一公里后，只见此三人跑进了一个死胡同。眼看着警方步步逼近，三人惊慌之余试图翻墙逃脱，却因围墙太高，一时难以爬上去。其中一名男子这时已经急红了眼，竟想要抽刀与民警对峙，怎奈情绪过度紧张，抽了数次都无法将到刀从鞘中拔出，这也给警方制造了绝佳的制服时机。最后，几名民警见状，一个箭步冲上去，将三人按倒，并将其擒获。　　经鉴定，这5把刀均已开刃皆属于管制刀具。审讯中，警方得知，这三人均为90后。其中，背刀的王凯(化名)为92年出生，云南省昭通市威信县人，与94年出生的王鹏(化名)是亲戚，而负责开车的安徽籍男子任刚(化名)亦是94年出生。三人皆是初中毕业后就随父母来温州务工，平常无所事事，四处游荡。　　3日，王凯因前女友与自己分手而转投他人怀抱，便心存恨意，扬言想要找对方算帐。于是，他伙同“好兄弟”任刚及王鹏一起，并随身携带了多把刀具，前去寻仇。因刀具数量较多，携带不便，王凯就将刀背在自己身后。谁知尚未找到仇家，却因非法携带管制刀具而被民警逮捕。一场持刀滋事的闹剧亦就此结束。　　当天，记者从苍南公安局方面获悉，王凯等三人目前因非法携带管制刀具被当地警方依法处以行政拘留10日，并处500元罚金。(完)（原标题：90后男子温州街头上演“全武行” 背5把刀过市被擒）
文/图 羊城晚报记者 李晓旭 　3日晚8时30分许，深圳龙岗区坂田上雪科技园发生一起车祸，一个醉醺醺的年轻男子竟然驾驶着一辆警用摩托车，将路边的两名行人撞飞，而肇事者也身受重伤。羊城晚报记者调查得知，深圳众多街道办已批量采购警用摩托车，由街道的治安巡防员驾驶。由于采购的车辆与民警日常驾驶的警摩外观几乎相同，所以老百姓对这种车辆普遍持有恐惧心理。警方人士透露，大量治安员驾驶警摩上街，的确有损深圳警方形象。　　还原现场 　　疑似醉驾 　　警摩撞伤两人　　5日上午，记者接到报料来到布吉人民医院，被撞伤的两名路人是一对亲兄弟，其母亲吴女士向记者讲述事情原委。3日晚8时30分许，吴女士带着两名儿子在餐馆吃过晚饭后并排行走在上雪科技园的道路上，当时吴女士走在路边，小儿子靠近路中央。“忽然我发现孩子不见了，等我反应过来，两个孩子已经被撞飞到几米之外。”吴女士描述，肇事者驾车从背后撞了过来，驾驶的是一辆白色的警用摩托车，事故后肇事者也躺在地上一动不动，满身酒气，而她的两个儿子头上都是血，当场昏迷。　　吴女士的一家来自河南驻马店的农村，她自己没有手机，事发后科技园内大量行人纷纷围拢过来。“我求哪位好心人帮我报警，叫一辆救护车，可他们一看到是警车撞人，吓得没一个敢报警的。”后来，吴女士跪在地上求人报警，大约在晚上9时许，一名40多岁的男子路过，犹豫着拿出手机拨打了110。　　吴女士的两名儿子均20多岁，事故中，她的小儿子右后脑部位被撞，左耳朵出血并着地，病症为“蛛网膜下腔出血”，目前尚未脱离危险期，还需在布吉医院进行全面检查，以确定是否进行开颅手术。吴女士的大儿子及肇事司机伤情均为“颅脑外伤”。记者在坂田雪象医院见到肇事司机陈某，他承认事发当晚曾经饮酒，但喝得不太多，摩托车的出处也“记不清楚了”。　　记者调查 　　治安摩托竟没牌照　　5日下午，记者找到事发现场，附近岗亭内的一名治安员告诉记者，肇事司机陈某是他的同事，一起供职于上雪科技园内，是治安巡逻队的成员。据介绍，陈某去年底曾经回湖北老家探亲，3月初才回到深圳重新上岗，3日晚喝酒后驾驶警用摩托车撞人一事在巡逻队内也是人尽皆知。　　在上雪物业管理处内，记者找到治安队曹队长，他却告诉记者，陈某的确曾经在治安队工作，不过已经在去年8月份辞职，“就连治安队的临时工都谈不上。”对于肇事车辆的出处，曹队长说自己也不知道。曹队长还说，他手下的治安巡逻队是雪象社区配给上雪科技园的，同时也配了两辆警用摩托车，两车也在当地派出所进行了备案，巡逻队成员只能在上班时间才能驾驶这两部车。不过，记者在上雪物业管理处楼下就见到停放着4部警摩，采访期间，记者还看到一名身穿治安员队服的男子驾驶第五辆警摩疾驰而过，并且，这5辆警摩均没有上牌照。　　5日傍晚，记者从深圳交警一位负责人处得到确认，肇事司机陈某驾驶的警用摩托车是从雪象村村委一位朋友那里借来的。　　警方说法 　　治安员在狐假虎威　　撞上吴女士两个儿子的究竟是什么车，肇事者说不记得，而家属就认定是一辆警用的摩托车，记者试图向辖区交警了解更多详情，却发现类似的“警车”竟然是没人管的。　　曹队长告诉记者，如今警用摩托车普通人都能购买，在上雪科技园附近经常能看到各种人骑着警摩行驶在路上，治安队发现了也奈何不得。5日下午，记者在深圳赶集网二手摩托车市场搜索“警用摩托车”字样，发现确实有人在卖这种车，一名宝安的卖主还留言称，“很省油！不用担心被抓！与那些普通的摩托车相比放心多了！值不值自己想好！不议价！”　　深圳警方一位内部人士称，“警摩泛滥”确实困扰着警方，深圳原特区外的不少街道办或村委都出面购买警摩，配给所属的治安队，已经达到随处可见的地步。由于街道办的权力比一个派出所还大，所以公安部门实际上是无法干涉的，这已经是历史遗留问题，目前并没硬性的管理规定。记者发现，治安队驾驶的警用摩托车上往往会有“治安巡逻”的字样，以此区分民警所驾驶的警摩，即便如此，也能达到以假乱真的效果。　　此外，治安员驾驶的警摩主要负责辖区的治安巡逻，一般都不用上牌，就算遇到查车，交警也会“睁一只眼闭一只眼”。深圳警方的这位内部人士也坦言，由于治安员一般素质较差，纵容他们使用类似的摩托车，必然会影响警队的形象。因为在老百姓眼中，治安队员驾驶的巡逻车与民警驾驶的警摩是一样的，“这类摩托胡作非为谈不上，但狐假虎威还是有的。”
中新网南昌3月6日电 (王剑 姜涛) 5岁男童章俊宇2月27日在南昌市中心八一广场失踪，其亲人连日来举牌寻人，跪求网友帮助寻子。热心网友发出求助微博后，累计转发数万次，展开了一场微博寻人的爱心接力。记者6日获得最新消息，南昌市警方已成立专案组，在失踪小孩家长的协同下开展工作。　　3月3日，网友“汤瑞昇”在其微博中称，“27号，这位母亲的儿子在八一广场被人拐走了，整整五天没日没夜地寻找，我是路过的，说可以帮她发到网上去找，她‘扑通’一下就跪下了。顺手转一下，多一份力量就多一丝希望，帮个小忙，哪家孩子不是自家心头肉？”　　据失踪儿童的亲属介绍，失踪的男童名叫章俊宇，今年5岁，锅盖式发型，双眼皮，尖脸，讲普通话。2月27日傍晚，在南昌八一广场附近玩耍时走失，家人随即报案。　　此后，众多网友在微博中接力转发扩散帮助寻找。与此同时，江西省本地新闻网站、报纸、电视台先后报道此事，希望知情人提供线索，早日找到这位在闹市区失踪的孩子。　　3月6日，南昌市公安局在其官方微博上通报称，“警方已成立专案组，在失踪小孩家长的协同下开展工作，同时希望网友积极提供线索，如有相关线索，请拨打110报警电话。”　　“我们组织亲戚朋友在广场附近一直寻找到当天下午6点，还是没有找到孩子。”失踪儿童的家人称，警方事后调取了八一广场及周边路口的天网视频监控，其中一个探头拍摄到的画面显示，当天下午17时3分，失踪男童跟着一位中年妇女往广场南路大润发方向走去，随后消失不见。　　“一定是这个中年妇女把我的孙子骗走的，希望你们能帮助找到她。”面对记者的镜头，章俊宇的奶奶陈春华指着监控截图照片中的妇女哭着说道。　　截至目前，失踪一周的小俊宇仍没有任何消息。(完)(原标题：5岁童广场失踪其母下跪求助续：警方成立专案组)
羊城晚报讯记者许琛、实习生赵静玉摄影报道：昨日上午10 时许，广佛高速公路金沙洲新社区附近发生一起交通事故， 一辆拉运菠萝的大型货车在急转弯处侧翻。事发后，闻讯赶来的附近市民哄抢数百箱菠萝。　　转弯翻车　　昨天中午12 时半左右， 记者到达车祸现场时，侧翻的货车已经被拖车拖走。　　广佛高速公路转弯处用来防护的铁皮被撞得破烂不堪， 数百个装满菠萝的塑料箱堆满路面，  高速公路下方的河边到处散落着菠萝。不少菠萝甚至落入水中，在水面漂浮着。事故发生后高速公路交警紧急封锁了车道，  并找来小货车将马路上尚完好的菠萝运走，以尽快恢复交通、防止二次车祸发生。　　住在公路对面的居民梁先生告诉记者，上午快10  时，他看到一辆大货车侧翻在高速公路的围栏上，整个车头已经冲到了围栏外面，随后就看到有两个人从车里爬了出来，似乎受了一点轻伤。他说，由于路面较窄， 转弯急，广佛高速公路的这一转弯处曾经发生车祸，路面加宽后有所改善，但不时仍有车辆发生侧翻事故。　　哄抢百态　　“运菠萝的货车翻了，好多人在那边捡菠萝呐！  ”附近的居民听说“菠萝车”翻了，纷纷骑着车子拿着塑料袋、编织袋赶过来抢菠萝。记者在现场看到，不少市民在翻捡完好的菠萝，有的则拿着棍子将落入河中的 菠萝拨到河边。一名街坊忙着把菠萝往自己带的袋子中装，却对一旁正在河边委屈哭泣的小女儿不管不顾。　　一位正在处理事故的交警反复劝告正在河边捡拾菠萝的居民赶快离开，并告诉他们这里很危险。可居民们似乎并不领情。一些哄抢者在发现河边已经没有完好 的菠萝后， 甚至想到高速公路上去抢箱子里的菠萝。在遭到工作人员制止后，  还扒着公路的边缘将箱子里面的菠萝掏出来递给下面的人。记者看到有些居民已经捡了整整一个蛇皮袋，“我们已经来得有些晚了，  大部分的菠萝已经被别人捡走了。”有街坊抱怨说。　　满车的菠萝被哄抢过半，估计司机大哥庆幸没有严重人员伤亡的同时， 也只能无奈苦笑了。(原标题：广佛高速滚下一车菠萝村民忘情哄抢)
商报记者 王杨　　重庆商报讯 贵州遵义男子王强(化名)到成都务工时，不慎丢失了钱包和身份证，在无工厂敢接收的情况下，身无分文的他只得无奈沿高速公路暴走回家。不料在回家途中，王强又走错了方向，结果暴走7天后，昨日才被在水江段巡逻的重庆高速路执法十二大队执法人员发现并救助。　　王强告诉执法人员，这7天里，他渴了就到服务区喝点自来水，困了就趴在路边草地上休息。执法人员遇到王强时，因连日在高速路暴走，浑身脏臭的他已疲惫不堪。王强向执法人员诉苦称，一路上他向很多陌生人借电话打，但都没人理他。性格本就有些孤僻的他后来干脆放弃了电话联系亲友的想法，打算靠路标指引走回家。　　执法人员在了解王强的情况后，辗转联系上他的亲人，随后将他送到水江收费站，给他端来了热腾腾的饭菜，并等待家人来接他回家。
本报讯(记者章程 通讯员埔检宣) 四川籍男子汪某因涉嫌盗窃罪被羁押244日，后因犯罪证据不足，检方对其作出不予起诉决定，因而被无罪释放。对此，汪某认为自己的权利受到侵害，遂以无罪被羁押以及生命健康权受到侵害为由，向黄埔区检察院提出刑事赔偿申请。昨日，记者从黄埔区检察院获悉，汪某已领取国家赔偿金3.9万余元，同时获得精神抚慰金1.5万元，合计共获得国家支付的刑事赔偿金5.4万余元。据悉，这是黄埔区检察院支出的首笔国家赔偿金和精神损害抚慰金，也是全国范围为数不多获得精神损害赔偿的国家赔偿案件。　　2009年9月10日凌晨，居住在黄埔区南岗街柯庄上街十巷的叶某遭人入屋盗窃，被盗走一部直板推盖型的诺基亚7610S手机和一个钱包。5日后，公安机关根据证人提供的线索，在邓某住处查获了疑似叶某被盗手机的背壳。据邓某指认，该手机背壳系从汪某向其兜售的一部诺基亚7610S手机上更换的。据此，办案民警于当晚将犯罪嫌疑人汪某抓获。　　同年10月19日，黄埔区检察院以涉嫌盗窃犯罪为由批准逮捕汪某，10月20日对其执行逮捕。2009年12月1日，广州市公安局黄埔区分局对汪某涉嫌盗窃一案侦查终结后，移送黄埔区检察院审查起诉。2010年5月14日，黄埔区检察院以汪某涉嫌盗窃犯罪的证据不足，不符合起诉条件为由作出不起诉决定。2010年5月17日，汪某被释放，共被羁押244日。　　去年4月19日，汪某以无罪被羁押及生命健康权受到侵害为由，向黄埔区检察院提出刑事赔偿申请。　　汪某希望能在2012年10月1日国庆节前拿到赔偿金，对此，黄埔区检察院简化手续，使其在节前顺利拿到国家赔偿金。
据交代是因不喜欢对方，该女被警方行政拘留十天　　羊城晚报佛山讯 记者徐浪报道：2 月25 日， 佛山三水本地论坛有网帖称，三水童星幼儿园女老师阿冬(化名)性侵学生，且生活作风糜烂。但阿冬坚决否认， 称被人诽谤， 并当场报警。3 月4 日，记者获悉，阿冬是被同事潘某发帖诽谤， 潘某于2 日被警方行政拘留10 日。潘某说，网帖内容全部是她捏造的，不是事实，“是自己一时贪玩”。　　2 月25 日晚11 时11 分，网友“梦想中的现实”在三水本地论坛发帖称，从去年12 月到今年1 月，侄子睡觉捉着小鸡鸡玩，姐姐还以为侄子的小鸡鸡发炎了，但医生说没事。经过沟通，侄子才说，“是老师摸我小鸡鸡说舒服我才学的。”且“梦想中的现实”还称，问了侄子几遍是哪个老师摸的，侄子都说是阿冬摸的。“梦想中的现实”还称，阿冬生活作风糜烂，喜欢出入娱乐场所，为人豪放。　　27 日，阿冬情绪激动地跟记者说：“我没有做过，完全是诽谤，我当了十几年老师，在学校名声一向很好，这个你可以去查。”阿冬还当场报警。园长也表示，在学校，阿冬的品行才艺都很好，“是诽谤，这不单对阿冬造成了坏的影响，也抹黑了我们幼儿园，我们强烈要求查清此事。”　　4 日，三水区通报称，网帖出现后，三水教育、公安等部门高度重视，后通过立案侦查，证实发帖人所反映情况纯属捏造；3 月2 日，发帖人潘某(女，三水人，32 岁)因涉嫌捏造事实诽谤他人，被公安机关依法行政拘留10 日。　　据悉，被行拘的潘某，是阿冬所在幼儿园的另一名老师。据潘某交代，其发帖的初衷是贪玩，内容是捏造的、不实的，是因为不喜欢阿冬，发帖前，根本就没有想到会有这么严重的后果。　　据了解，潘某是在2012 年9 月，到该幼儿园任教，与园方签订了一个学期的试用合约，目前试用合约已期满，发生此事后，园方决定不再与其续约。阿冬说， 自己也是在2012 年10 月份进入该幼儿园任教， 现任的职位是班主任。　　三水教育部门称， 潘某的此种行为，严重损害了幼师队伍的形象，他们对此感到痛心和遗憾。三水教育部门相关负责人透露，网帖发出后，“教育局立刻派出人员入园调查，由于当时情况未明朗，就让阿冬先放了两天假；这两天，情况明朗后，阿冬已经回到幼儿园工作。”(原标题：幼儿园老师发帖捏造同事性侵学生 称不喜欢对方)
羊城晚报肇庆讯 近日，记者接报料人称，肇庆市怀集县一在校高一女生在今年春节期间诞下一名3.1 公斤重的男婴，目前，该女生在家坐月子，没再回校上学。男婴的父亲是谁？ 坊间称系女生去年读初三时的班主任。　　“是师生恋还是老师强奸学生？ ”　　“少女妈妈还在读书， 孩子怎么办？ ”　　“如何处理这个老师？ ”一时间，此事在当事人所在的怀集县凤岗镇疯传。　　大年初七生下男婴记者对此事进行了追踪采访。3 月4 日，记者在凤岗中学门口向放学的学生打听，有学生告诉记者，生下婴儿的女生阿珍去年曾在该校就读，后来，到县城读书去了， 阿珍家住圩镇附近的桃花村。　　在桃花村，村委会文书告诉记者，阿珍学习成绩不错， 去年以优异成绩考上了怀集县城一所重点高中。“今年年初七那天，阿珍生下一个男婴，如今在家坐月子， 详情可去镇卫生院打听。”村文书说。　　在镇卫生院妇产科， 记者从一份《产房分娩登记表》上见到，阿珍是在2 月16 日中午11 时30 分分娩的，产妇姓名栏上写着阿珍的姓名， 丈夫姓名栏写着“陈×锐”，并且登记有两人的身份证号码， 显示阿珍是1996 年生，陈×锐是1984 年生， 而计划生育证号一栏却是空白。至于具体情况，医务人员没有透露。　　暂未向公安部门报案阿珍家住在一栋正在修建的3 层楼的房子，还没装修好。为处理妹妹的事情， 阿珍在广州工作的哥哥陈先生专门赶了回来。据悉，阿珍在家中排行最小， 三个哥哥在外工作， 供小妹读书，事情发生后，哥哥曾将陈×锐叫来，狠狠地骂了他一顿， 婴儿出生的费用全部由他负责。目前，家人没有向公安部门报案，也没有向教育局举报。　　“事到如今，讲再多都没用了，事情很烦，不想再提了”，哥哥陈先生告诉记者， 此事他们将与陈×锐协商解决。　　由于阿珍正在坐月子， 当地风俗不能见外人， 记者没能见到阿珍和婴儿。　　为什么阿珍怀孕9 个多月没人发现异常？ 据称，阿珍在县城读书，在校住宿，家人多在外打工，没能发现。怀孕期间，尤其是怀孕后期是冬天，穿着衣服较多， 有人以为她上了高中之后发福了，故也没在意。　　校方对当事老师进行教育据网上显示， 怀集县凤岗中学，现在有学生3206 人， 其中内宿生1032 人，教师110 人。学校办公楼挂着“怀集县一级学校”的牌子。在学校的公告栏上的先进典型人物介绍上， 赫然有陈×锐老师的大名， 是6名先进教师典型之一。“陈老师教书方面还是不错的” ，据学校办公室老师称， 因为陈×锐老师换了手机号，无法联系上，当天也没见到他。　　3 月4 日上午，羊城晚报记者联系上凤岗中学陈校长。陈校长说，陈×锐老师未婚，去年他教初三，是阿珍的班主任，在凤岗中学教书已有4 年。由于阿珍生小孩时是在春节假期， 开始大家都不知情。事发后，已责令陈×锐写检讨，并在教师大会上(对他)进行过师德教育。陈校长说，校方已和陈×锐谈过话，陈×锐表示会一生一世照顾阿珍，阿珍也愿意跟着他。　　陈校长表示，最后如何善后，校方与当事老师、阿珍及其家人正在协商之中， 无论男方如何对女方负责任，也要呈报上级教育部门作出处理。(原标题：16岁高一女生怀孕产子疑男友是其初三班主任)
本报记者 李珂　　“电话里说是交通状况满意度调查，后来竟问起年龄和家庭住址了。”市民王先生说，近日他接到了一个电话，原以为是政府部门的调查，谁知问题越问越隐私，最后才明白才得知对方竟是保险公司。　　王先生说，最近他接到了一个陌生来电，对方一上来的自我介绍语速极快，“接下来就说，他们现在想做一个‘城市交通状况满意度’的调查问卷，希望我配合。”王先生以为是某政府部门的民意调查，便积极配合一一作答。　　“先问我平时的出行方式，是乘公交车还是开车。”随后对方又问了“在哪个区住”、“年龄多大”等问题，王先生都认真进行了回答。不想后来对方开始问及“出生年月日”，王先生隐隐感觉有些不对。王先生素来谨慎，报出了一个虚假的出生日期，对方立刻反问他信息是否准确。“好像查到了我的个人信息似的，立马知道我提供的是假的。”王先生立刻挂断了电话。　　为了搞清楚对方身份，王先生稍等片刻又回拨了过去，“是电子客服的声音，说是某保险公司的。”王先生随后拨转到人工客服，对方称该公司确实在进行一项“答调查问卷赠保险”的活动。　　王先生说，对方一上来根本不提保险推销，而是以“问卷调查”的借口问出了自己的电话、姓名、家庭住址等隐私信息，难免导致重要个人信息泄漏，提醒大家以后接到此类电话多长个心眼儿。（原标题：“城市交通问卷调查”越问越隐私？）
本报讯(记者 红珊 通讯员 海涛)3月4日，中国人保财险唐山理赔中心的两名工作人员专程来到唐山市丰润区公安分局经侦大队，感谢民警侦破一起恶性保险诈骗案，为国家挽回经济损失10万余元。　　日前，人保财险工作人员向丰润经侦大队报案称，该中心被保险人陈某在2012年12月14日驾驶奔驰轿车发生一起单方撞石礅事故，理赔中心在调查这起事故时遭到陈某恶意干扰，并要求中心尽快赔付保险金10万余元。保险中心在现场勘察中发现有较大异常，并接到匿名举报，称陈某是在骗保，请求公安机关查处。　　经侦大队民警经过大量调查走访获取重大线索，一个叫刘某的人纳入警方视线，经依法传唤，刘某交代了伙同陈某于去年12月14日晚制造假事故现场骗取保险金的犯罪行为。　　1月18日晚9时许，办案民警对陈某实施抓捕。当民警发现陈某驾驶的汽车并向其靠近时，自知情况不妙的陈某开车企图逃跑。两名年轻协警快速反应，不顾危险抓住车辆后视镜并打碎驾驶员一侧车窗玻璃，果断扑进车内将陈某制伏。　　据陈某交代，去年12月14日18时许，他将自己购买的二手白色奔驰轿车上的部分配件卸下，装上事先准备好的旧汽车配件，随后自己驾车，行至动车城北道一偏僻地带的限宽水泥石礅处，并戴上事先预备的摩托车头盔，开车撞向水泥石礅，致使奔驰轿车安全气囊弹出，车前部严重损毁，随后由在附近驾车等待的刘某接走，事后向保险公司和交警部门报案，欲骗取事故赔偿保险金10万余元。　　目前，犯罪嫌疑人陈某已被刑拘，刘某已被取保，案件正在进一步审理中。　　(原标题：驾驶奔驰撞石礅 欲骗车保)
生了三个儿子却无人尽赡养义务　　耄耋老人为讨赡养权状告三儿子追究刑责　　每日甘肃网-科技鑫报讯 “老吾老以及人之老”。谁都有人到暮年的一天，老有所养、老有所乐、老有所医是每位老人共有的期盼，也是作为子女应尽的义务。然而家住西峰区彭原乡的81岁李秀英老人，其膝下有三儿五女共八子女，且儿女们都已成家立业，也均已为人父母。却无法让李秀英享受天伦之乐，欢度晚年了，她像皮球一样被自己的三个儿子踢来踢去，过着孤独寂寞、居无定所的生活。无奈之下，老人只得向法院寻求帮助，要求法院追究三个儿子的刑事责任。昨日，记者从省高院获悉，经过一审法院法官的调解，认识到自己错误的老人儿子将李奶奶接回家中赡养。　　兄弟矛盾引发赡养纠纷　　西峰区彭原乡的李秀英老人生有三男五女共八个子女，1999年老伴去世后，李奶奶与三儿子一起生活至2010年4月。因老人患病住院，加之长期的生活，婆媳之间亦因生活琐事发生了些许矛盾，三子之间便产生了赡养纠纷。无奈之下，2010年5月，两个女儿将母亲送往娘家居住至同年8月，期间，三个儿子未曾探望，更无人过问。11月7日老人因不慎摔倒致左大腿骨折，生活不能自理。老人看病期间，三个儿子虽有探望，但均未出资任何治疗费用。虽子孙满堂，但李奶奶的生活没有着落。后经乡司法所、村委会多次调解，才达成了调解协议：由长子、次子轮流侍奉照顾李奶奶，三子每月支付生活费230元。　　但当到了该履行协议时，李奶奶的长子却借口重重、拒不执行。有了大哥做“榜样”，李奶奶的次子、三子亦随之效仿，相互推诿均不愿接母亲回家。无奈之下，2011年9月9日，耄耋之年的李奶奶把三个不孝子告上了法庭，要求三被告履行赡养义务，并追究三被告的刑事责任。　　法官耐心调化家庭矛盾　　案件调解时，三被告争吵激烈、相互指责，并各自诉说着自己不愿赡养母亲的理由，亦想不通母亲为什么将自己推到刑事被告席。为促使三个儿子理性认识问题的严重性，办案法官还借助彭原法庭、乡司法所了解乡情、人情的优势，及时邀请他们参与调解。后经四次耐心调解，三个儿子终于认识到自己的错误：任何理由都不应当成为自己不履行赡养义务的借口，并遵循了当地农村的风俗习惯，双方自愿达成协议：自2011年11月17日起，由被告三个儿子以一个月为限依次轮流赡养李奶奶，三被告亦取得了老人的谅解，对刑事部分也申请了撤诉。　　儿子变卦调解过程一波三折　　虽久经调解，但好景不长。在调解协议的执行中，当李奶奶轮到三子侍奉时，三子又以种种借口拒绝赡养，再次致调解协议无法执行。看到无家可归的母亲，老人的三女儿又将其接到了自己家中。看到老人的可怜处境，办案法官又分四次找老人的三儿子谈话，要求其履行协议、但均协商无果，三被告人依旧将母亲拒之门外。　　无奈之下法院法官和执行局干警再次前往老人三子家中，现场执行赡养纠纷案。办案人员最先来到了老三家中，执行法官从社会公德到国家法律对其再次进行了法理人情的说服教育，使其明白如若再一意孤行，忘恩负义，司法所将为老人维权到底。妇联工作者也积极进行疏导，看到办案人员斩钉截铁的态度，联想到社会舆论的强大压力，经多方的参与协调，老人的三儿子终于幡然醒悟，不再固执己见，并认识到了自己先前的错误，将老人接回家中赡养。(原标题：庆阳：耄耋老人为讨赡养权 状告三儿子追究刑责)
嫌犯在自动取款机前专抢取款单身女性，已落实涉案资金1.2万元　　每日甘肃网-西部商报讯(特约记者 冯忠海 记者 宋芳科) 没有任何异常情况，正在银行自助取款机前取款时，歹徒突然从身后袭来用电警棍勒住脖子抢劫。今年一月份以来，晚间在城关区用银行自助系统取款的多名女性就遭遇了这样的惊险一幕。昨日记者从城关公安分局铁路西村派出所获悉，这个专门抢劫单独取款女性的嫌犯已被抓获，目前共落实抢劫案6起，涉案资金1.2万元。同时警方在该嫌犯住处还搜出四个面具，其中两个竟是仿真人皮面具。　　取款进行时劫匪突然来袭　　“不许动，赶紧把钱交出来，不然弄死你！”2月3日晚9时，市民郭女士在白银路自助取款机上操作取款时，突然一个男子从其身后袭来用电警棍勒住她的脖子索要钱财。据郭女士事后回忆，当晚她到自动取款机处取钱时还环顾了四周并无异常，可是正当她操作取款时，一个男子突然从她背后蹿了过来用电警棍威胁她赶紧拿钱来。当时她刚操作了一半原本想住手，可是歹徒威逼，她没有办法取出2500元交给歹徒，歹徒拿到钱后也没有纠缠便立即离开，整个过程还不到一分钟。除郭女士外，还有女性在晚间8时到10时取款时被抢，而前来报案的女性均表示抢劫发生前并无异常，都是取款的时候被突然蹿出的一个男子抢劫。还有一名被抢的女大学生表示，她被抢劫的时间是下午6时许，当时她奋力反抗劫匪看没戏就逃跑了。晚间8时到10时并不算晚，而且还是在城市繁华路段抢劫，歹徒流动作案带来的危害引起辖区铁路西村派出所的注意。　　嫌犯落法网住所搜出面具　　根据几起案件的发案过程，铁路西村派出所办案民警初步确定实施抢劫者为一独行嫌犯，进一步走访排查后民警又确定该嫌犯是一名中年男子，并掌握了其体貌特征。3月4日凌晨5时，该所民警根据线索，赶到火车站西路该嫌犯所住的一家招待所将其成功抓获。经审讯，这名男子交代姓舒，系吸毒人员，自1月4日在白银路抢劫一名单独取款的女性后，认为这是一个快速生财的捷径，之后便陆续作案。目前警方已经落实舒某抢劫取款女性案6起，涉案资金1.2万元。当天凌晨，警方还对其住处进行了检查，发现舒某住处有四个面具，其中两个竟是仿真人皮面具。虽然舒某交代这些面具是以前朋友开派对所用，并非用于抢劫，但是民警认为，这些面具很可能是舒某为抢劫准备的道具，以便躲避警方的打击。　　目前根据警方掌握的情况，该案可能还有受害人，为此警方提醒该案的受害者请及时联系温警官13399311926，李警官13609330257。(原标题：兰州：嫌犯落网住处搜出仿真人皮面具)
事发中山，嫌疑人因打麻将输钱与人发生纠纷　　羊城晚报中山讯5 日上午10 时30 分， 中山市民众镇上网村村民黄某(男，35 岁)在村内持刀行凶，导致本村两名婴儿死亡，3 名成年人受伤。黄某随即被民警抓获。　　据知情人说， 黄某平时看上去一切正常， 是因为打麻将输钱才与人发生纠纷进而行凶。据中山市公安局介绍，目前案件正在抓紧调查中。(原标题：村民疑打麻将输钱持刀行凶致两婴儿死亡)
珠海警方赶赴福建厦门成功解救被卖男婴，男婴的父亲被刑拘，母亲在逃　　羊城晚报珠海讯记者 何叶舟报道： 因为生活困难，一对夫妻竟然以5 万元的价格将自己的亲生骨肉卖给了别人， 被卖的男婴出生仅40天。法网恢恢， 这位卖孩子的父亲被警方刑拘， 母亲依然在逃， 男婴则被民警解救送到了珠海市福利院进行照顾。　　卖儿母亲报警引怀疑　　据介绍， 今年2 月4 日晚上10时多， 女子杨某到珠海前山派出所报案称自己银行卡里的5 万元存款， 少了3 万元。杨某告诉民警， 她的银行卡一直放在家里， 没有拿出来消费过， 密码只有自己和丈夫知道， 杨女士也问过丈夫， 丈夫说没有动过里面的钱。　　警方在了解情况后得知， 杨某和丈夫均没有固定工作， 家里还有一个1 岁的小孩。当警方问及杨某这5万元从何而来时， 杨某支支吾吾道不清。民警当即起疑，认为事有蹊跷。几经盘问之后，杨某终于道出真相：2月1日，她和丈夫将自己出生仅40多天的儿子以5 万元的价格卖给了别人。　　办案民警觉得案情严重， 迅速向上级汇报并展开侦查。　　生活困难就卖了儿子　　2 月7 日， 民警在杨某和丈夫王某居住的坦洲十四村将王某抓获。后经王某自己交代， 银行卡里的3 万多元是他瞒着妻子取走的， 已经挥霍完了， 这才让妻子误以为银行卡被盗取报案。同时， 王某承认， 夫妻二人因生活拮据， 才萌生卖儿子的念头。通过老乡介绍， 王某夫妇将刚出生40天的小儿子卖给一对安徽籍夫妇。　　办案民警告诉记者， 王某夫妇居住的出租屋， 一打开出租屋大门， 就能闻到一股酸臭味。出租屋只有10平方米， 屋内床褥破烂， 也没有冰箱、电视等家用电器。“王某告诉我们， 卖掉的小儿子就是在这间出租屋内出生。由于生活拮据， 妻子并未到医院产子， 而是找产婆到家里接生。”　　赶赴福建救回男婴　　为了救回被卖的婴儿， 办案民警一刻也不敢怠慢。经过侦查， 民警发现2 月1 日确实有人与王某夫妇电话联系。另根据天眼录像显示， 当天一对夫妇开着一辆福建牌的轿车前来珠海， 以5 万元购买了孩子后驾车离去。　　追着这一线索， 办案民警确定该夫妇目前位于福建厦门。2 月7 日，珠海警方赶赴厦门， 在当地警方的协助下， 成功将被卖的男婴解救。　　据了解， 购买孩子的是一对吴姓夫妇， 夫妇二人为当地的钢琴老师，去年妻子也曾怀孕， 但不慎小产。该夫妇表示， 如果不小产， 自己的孩子应该和这个男婴同龄， 因此觉得和他有缘， 于是出钱买了男婴。　　男婴已送福利院　　据办案民警介绍， 2 月8 日， 民警已将男婴带回珠海， 并送到珠海市福利院照顾。民警告诉记者， 男婴目前在福利院照顾下， 非常健康。　　男婴的父亲王某， 则因涉嫌拐卖儿童被警方刑事拘留。其母亲杨某在案发后， 带着1 岁多的大儿子逃跑了。　　目前，警方正在追查杨某。而购买男婴的吴某夫妻， 目前也被取保候审。 ？(原标题：可怜男婴才足月 父母卖他5万元)
南方日报讯 （记者 陈捷生 实习生 陈冰斌 通讯员 陈立雄） 近日，广州一市民被“钻银行漏洞可以贷款”的短信诈骗，损失人民币15万元。目前，警方已成立专案组开展侦查，同时提醒广大市民群众：目前盗用金融系统的电话号码、冒充银行工作人员，以信贷公司、担保公司或小额贷款公司名义，打着提供小额、低息、无抵押贷款旗号行骗的案件时有发生，市民群众不要盲目轻信。　　今年2月27日上午，市民胡先生致电其几天前收到的一条能贷款的手机短信内预留的电话，他想借50万元来周转一下。接电话的男子自称是某银行的工作人员，可以钻银行的漏洞将银行的钱贷给胡先生，收年息15%，叫其准备身份证、户口本、房产证明，但房产不作为抵押，还要胡先生先开一个银行户头并且存贷款的30%，以证明有还款能力。10时30分许，胡先生在某银行新开了一个新的银行账户，并按对方要求将该账户的网上银行、手机银行和短信通知等3样电子服务绑定在对方提供的一个手机号码上。13时50分左右，胡先生在某银行将15万元存进其新开的银行帐户里，并马上与对方联系，对方称要等验资完成后再与胡先生联系。至14时30分左右，胡先生到银行ATM机查询，发现其之前存进的现金已被转走，于是立即打电话给对方，对方要他再汇5万元的保证金才可以贷款，这时胡先生才意识到自己被诈骗，立即向公安机关报警。　　警方提醒：条件过于宽松的低息无抵押贷款，往往暗藏玄机，请贷人需谨慎行事。对自称是某某银行工作人员和银行办公电话的，要尽可能回访和回拨，核实其真伪；一旦上当受骗，要及时向公安机关报案。（原标题：轻信“钻漏洞可贷款” 一事主被骗走15万元）
怀孕9个月无人知，男友系中学教师，校方称已要求该名教师写检讨　　羊城晚报肇庆讯(记者 李维宁)报道：近日，记者接报料人称，肇庆市怀集县一在校高一女生在今年春节期间诞下一名3.1 公斤重的男婴，目前，该女生在家坐月子，没再回校上学。男婴的父亲是谁？ 坊间称系女生去年读初三时的班主任。　　“是师生恋还是老师强奸学生？ ”　　“少女妈妈还在读书， 孩子怎么办？ ”　　“如何处理这个老师？ ”一时间，此事在当事人所在的怀集县凤岗镇疯传。　　大年初七生下男婴记者对此事进行了追踪采访。3月4日，记者在凤岗中学门口向放学的学生打听，有学生告诉记者，生下婴儿的女生阿珍去年曾在该校就读，后来，到县城读书去了， 阿珍家住圩镇附近的桃花村。　　在桃花村，村委会文书告诉记者，阿珍学习成绩不错， 去年以优异成绩考上了怀集县城一所重点高中。“今年年初七那天，阿珍生下一个男婴，如今在家坐月子， 详情可去镇卫生院打听。”村文书说。　　在镇卫生院妇产科， 记者从一份《产房分娩登记表》上见到，阿珍是在2月16 日中午11时30 分分娩的，产妇姓名栏上写着阿珍的姓名， 丈夫姓名栏写着“陈×锐”，并且登记有两人的身份证号码， 显示阿珍是1996 年生，陈×锐是1984年生， 而计划生育证号一栏却是空白。至于具体情况，医务人员没有透露。　　暂未向公安部门报案阿珍家住在一栋正在修建的3 层楼的房子，还没装修好。为处理妹妹的事情， 阿珍在广州工作的哥哥陈先生专门赶了回来。据悉，阿珍在家中排行最小， 三个哥哥在外工作， 供小妹读书，事情发生后，哥哥曾将陈×锐叫来，狠狠地骂了他一顿， 婴儿出生的费用全部由他负责。目前，家人没有向公安部门报案，也没有向教育局举报。　　“事到如今，讲再多都没用了，事情很烦，不想再提了”，哥哥陈先生告诉记者， 此事他们将与陈×锐协商解决。　　由于阿珍正在坐月子， 当地风俗不能见外人， 记者没能见到阿珍和婴儿。　　为什么阿珍怀孕9个多月没人发现异常？ 据称，阿珍在县城读书，在校住宿，家人多在外打工，没能发现。怀孕期间，尤其是怀孕后期是冬天，穿着衣服较多， 有人以为她上了高中之后发福了，故也没在意。　　校方对当事老师进行教育据网上显示， 怀集县凤岗中学，现在有学生3206 人， 其中内宿生1032 人，教师110 人。学校办公楼挂着“怀集县一级学校”的牌子。在学校的公告栏上的先进典型人物介绍上， 赫然有陈×锐老师的大名， 是6名先进教师典型之一。“陈老师教书方面还是不错的” ，据学校办公室老师称， 因为陈×锐老师换了手机号，无法联系上，当天也没见到他。　　3月4日上午，羊城晚报记者联系上凤岗中学陈校长。陈校长说，陈×锐老师未婚，去年他教初三，是阿珍的班主任，在凤岗中学教书已有4 年。由于阿珍生小孩时是在春节假期， 开始大家都不知情。事发后，已责令陈×锐写检讨，并在教师大会上(对他)进行过师德教育。陈校长说，校方已和陈×锐谈过话，陈×锐表示会一生一世照顾阿珍，阿珍也愿意跟着他。　　陈校长表示，最后如何善后，校方与当事老师、阿珍及其家人正在协商之中， 无论男方如何对女方负责任，也要呈报上级教育部门作出处理。(原标题：师生恋？16岁高一女生诞下老师骨肉)
本报吉林讯(记者 唐奇) 近几天来，舒兰市溪河镇76岁老人王福生“死亡”后又“复活”的事传遍附近村屯，沸沸扬扬。3月4日一早，舒兰市溪河镇王志强一家可算是经历了大悲大喜的复杂心情。家中76岁的老父亲卧床多天后“死亡”，亲朋好友见其闭目僵硬，没有脉搏后着手料理后事，老人却在入殓31个小时后突然发声，奇迹般“复活”。　　过年吃太饱 患肠梗阻　　认为自己到寿了 拒绝就医　　5日13时30分许，记者来到王志强家中，王福生老人躺在炕上刚刚打完点滴。　　今年春节，王福生东西吃太多，吃到胃胀，还吃了7个冻梨，之后感觉肠胃不舒服，正月初四到舒兰医院检查发现患上了肠梗阻，之后的几天，王福生感觉身体每况愈下。家人要陪老人再去医院检查，老人坚决不同意。王福生说，他觉得自己到寿了，花钱遭罪也没用，所以不去医院。　　病情加重 家人匆忙将其入殓　　　　老人称“忽悠”一下就过去了　　2日23时许，老人病情加重。到了晚上，病情越来越重，此时，一直守在老人身边的亲属和邻居们赶紧准备棺材和寿衣。3日1时许，老人被大伙七手八脚抬入棺材入殓，但是棺材并没有钉死。　　“其实，大伙抬我的时候，我稍微还有些感觉。”王福生说，自己被抬入棺木后感觉“忽悠”一下，就啥也不知道了。此前，经过村邻和亲友的验证，王福生确实没有了脉搏，胸部也不再起伏，紧闭双目，四肢冰凉。在当地有个说法，要赶在老人没有“凉透”之前入殓，所以没有再仔细检查。　　老人棺中苏醒呼唤孙子　　　　醒后一口气喝光热糖水　　3月3日当天，王志强一家操办丧事，哀乐则从早上8点开始一直没有停。“我当时想说话，但说不出来。”王福生说，自己冻得僵硬，没有力气敲打棺木。他听到院子里不时传来脚步声，却没有力气呼喊，就这样，老人在棺木之中又待了整整一夜。　　3月4日8时左右，老人彻底苏醒。“鼓乐队的音响，就在我头上，咚咚地响。”王福生说，“我觉得大脑冷丁儿地就一下子全明白了。”王福生回忆，自己的手脚也有知觉了。“我明白，自己活过来了。”王福生说，他大声招呼孙子的名字，不久，院内传来纷乱的脚步声。王福生的孙子把他抱上炕后，大伙赶紧给老人揉搓四肢，在他的要求下，家人给他端来了热糖水，他一口气喝光。　　村民未感到害怕　　但都觉得不可思议　　据村民李先生说，当时参加丧事的有很多村民都看到了这一幕。老人被家人抱到炕上后，说了一句，想喝水，家里人赶紧给拿来热水，当时老人冻得直哆嗦，家人拿来电褥子，又给他盖上了棉被。　　“因为老人说话正常，也很清晰，只是很虚弱，所以大家伙都没有感到害怕。”李先生说，不过，死而复生的事，让他感到不可思议，尤其在棺木里冻了这么久的时间，想想也不太可能。　　相关链接　　极可能是低血糖导致“假死”　　据吉林市中心医院的专家介绍，老人极可能是低血糖导致昏迷休克。病人处于深度昏迷时，呼吸与脉搏是很弱的，在医学上叫“假死”。而办后事的喧闹声对老人“复活”起了很大作用。　　该专家表示，一般情况下，人在缺氧情况下六分钟就会脑死亡，棺盖没有钉死，棺内一直有氧气交换，老人就有潜在的呼吸，只是不为人察觉，所以一个人的死亡需要专业设备的鉴定，如果医生在场，凭经验，需要看脉搏、听心音及呼吸。外国有很多国家鉴定一个人的死亡为脑死亡，但中国是以心脏停跳作为标准。最准确的则是做一个心电图。(文中当事人均为化名)
本报讯 3月4日上午，贵州籍男子伍某的家人在省红十字会和医院工作人员的陪同下，在殡仪馆送别伍某。而就在前一天傍晚，来自杭州、温州两地的医学专家在台州市中西医结合医院手术室里，完成了伍某的器官捐献手术。　　伍某29岁，家在贵州农村，近几年一直在温岭打工。2月6日晚上，他骑车时不慎摔倒，头部受到重创，被诊断为重型颅脑外伤。台州市中西医结合医院在其身无分文的情况下，积极采取抢救措施。由于伍某家境困难，医院还为其免去了近7万元医疗费。　　得知伍某难以救回的消息后，他的家人做出了一个惊人的决定――捐献伍某的全部器官，以此感谢社会各界这段时间对伍某病情的关心和帮助。　　3月3日下午，伍某因治疗无效死亡，经省人体器官捐献办公室专家的鉴定，医生最终摘取了他的一副肾脏、一个肝脏和一对角膜。随后，伍某的肾脏、角膜等器官连夜运到温州，而肝脏也连夜运往杭州。　　3月4日下午3点，从温州和杭州两家医院传来消息，得益于伍某捐献的器官，一共有5位病人顺利通过器官移植手术。　　本报通讯员 孙金标 叶荣飞　　本报驻台州记者 陈栋(原标题：外来民工意外车祸离世器官捐赠使5人新生)
她明明是杭州人却说是象山人，还要民警帮忙找初恋　　她不想回家，民警兜兜转转20个小时才帮她找到家人　　89岁老太太为何深夜徘徊在街头　　老人平时一个人住，没人说话很寂寞　　通讯员 郦杲 本报记者 朱寅　　从前天晚上9点到昨天中午12点，上塘派出所的民警，一直在为一名年近9旬的老太太寻找家人而忙碌。　　老太太不愿透露自己的身份信息，还待在警车里不愿下来。　　为了送老太太回家，民警在警车里陪了老太太一个通宵，还带着她兜圈子找亲人。　　20个小时后，民警终于将老太太安全送到家中。那么，老太太为何会独自流落街头呢？　　89岁老太太深夜徘徊街头　　前晚9点多，上塘派出所接到报警，在胜利河美食街一家面馆门口，一个老太太独自徘徊，又不搭理路人。　　在路边，民警找到了这位老太太，她一身绿色灯芯绒上衣，穿一条黑色裤子，脚穿红色保暖鞋，手上还拎着一只蓝色的环保袋。　　“老奶奶，这么晚还在外面，你是不是迷路了啊？”民警问。可老太太却不太搭理民警。　　磨了好一段时间，老太太才说，自己叫“阿花”，89岁，宁波象山人。　　“我是昨天搭车从象山过来找亲戚的，你们不用管我。”似乎怕民警不信，老太太还打开环保袋，拿出一只螃蟹和一个水壶。　　“现在这么晚了，你一个人在路上我们不放心，先跟我们回去，我们帮你找亲人好不好？”民警劝道。　　老太太起先不肯，民警好说歹说，她终于上了车，跟着民警来到派出所。　　“我不进派出所的，要么我就坐在车里，要么我就走了。”到了所门口，老太太突然这么说，让民警有些意外。　　最终，民警只好坐在车里陪她聊天。这一陪，就是一个通宵。　　老太太要民警帮她找初恋　　昨天上午6点，老太太走出警车。“我肚子有点饿了。”她不好意思地说。　　“我们去给你弄碗面条？”民警试探着问她。　　“我不吃面条，给我弄点白粥吧。”老太太小声说。　　吃早饭的时候，老太太和围在身边的民警聊起了天。　　“老奶奶，您一把年纪了，一个人从宁波来的？”民警想从侧面打听情况。　　“我是搭他们送海鲜的车子来的，象山海鲜多嘛。”老太太回答。　　“那你的杭州话说得很好啊，以前在杭州住过？”　　“我以前在鼓楼那边上学的，已经好几十年前的事了，要么你们带我去那边找个亲人吧。”　　终于有了些眉目，民警满口答应。　　“她给我们报了个名字，是个姓纪的大伯，我们带着她在十五奎巷那边转了好久。”　　昨天中午11点多，民警终于在那一带打听到了老太太要找的那个人。　　不过很可惜，纪大伯2008年就去世了。听说自己要找的故人已经去世，老太太情绪有些低落。　　她似乎是在和民警倾诉，又像是自言自语。“他是我最早时候的恋人，已经几十年了，那时家里人反对没能在一起。现在想见一面都见不上了。”　　在此期间，老太太时不时冒出几个英语单词。线索又断了，民警只好带着她回去吃中饭。　　20个小时后，老太太安全到家　　中饭吃完，老太太再也坐不住了，吵着要自己回家，不让民警送。　　民警也为难了，送也不是，不送也不是，这可怎么办？派出所教导员郦杲把手机号码留给了她，并把老太送到了公交车站。　　其实，郦杲是另有安排。“我让一男一女两个民警换上便服跟着老太太，让他们一定看她找到亲人或者安全落脚。实在不行还得把她带回来。”　　老太太上了一辆198路公交车，期间还打了个电话。　　“手机是她向一个乘客借的。我们听到她说自己在外面过了一夜，不过没事情，现在回家了。”　　线索又来了。便衣民警向借老太太手机的乘客要来了电话号码，并悄悄发回了派出所。　　“电话打过去，那边说自己是阿花老太的儿子，住在三墩。还说老太太是住在大关南苑的，昨晚电话打不通，也一直在找。”这下，民警总算放下心了。　　昨天下午4点多，方先生赶到拱北小区的公交车站。阿花老太被民警、保安劝在一个保安亭里休息。　　方先生也已年过六旬。他说，阿花老太其实姓孙，独居好些年了。　　“我们平时会去看她。但她喜欢出去走，我们不让她走的话她要不高兴，我们也不能把她关起来。”前天晚上，他们发现老人不见了，也一直在找。　　看着平安回家的老太太，几乎跟了一整天的民警也放心了。　　“说到底，老太太是一个人住，没个人说说话，所以就想出去走走。她不想回家，应该是觉得家里空荡荡，太寂寞了。”民警说，现在老年人独自离家出走的事情越来越多，家人不能只关注老年人物质生活，更要关心老年人的精神生活。(原标题：89岁老太太为何深夜徘徊在街头)
本报长沙讯3月4日，新浪微博认证用户“湖南老兵关怀计划”在微博发帖，称阴历二月初四是长沙抗战老兵王光亚老人的百岁生日，一些公益组织、志愿者、黄埔后裔及当地社区准备给老人大办百岁宴的时候，却收到了王老拒办生日宴的一封公告，令他们感觉到这位抗战老兵的可敬与可爱。　　记者看到，帖子附有王老“我决定不举办任何形式的百岁寿宴及茶话会等，恭请各方人士及所有关心的人成全我的这一心愿”的内容，他拒办生日宴的理由很简单，“我作为一名抗战老兵，理应响应总书记之号召（厉行节约、不铺张浪费），一切生日事宜从简。”　　3月5日下午，记者与发帖人联系，证实公告内容为王老口述、志愿者记录并发帖公告。湖南老兵之家联络人飞濂介绍，目前长沙市内健在的百岁抗战老兵有三名，王光亚的生日排在第一，他们春节前就开始准备王老的生日宴，但现在已经停止了一切筹备。“我们最终还是尊重王老的意见。”记者吴和健（原标题：抗战老兵拒办百岁寿宴  ）
○车窗被撬，价值千元香奈儿5号被盗　　○地摊销赃，手拿高档香水却不知品牌　　○刑警走访，地摊主认出了销赃者头像　　一瓶价值千元的经典香水香奈儿5号，还没送到真正的主人手里，就被偷走。而又因为这瓶香水，一个撬车盗窃团伙被警方一网打尽。　　今天，高新区警方讲述的一起离奇盗案，来看看，一瓶香水如何破案。　　送太太的香水被盗了　　“遭了，啥子都被偷了。”2月23日清早，家住袁家岗的李先生到路边取车，发现停在路边的越野车一块玻璃不见了。清点发现，少了三包中华香烟、一整条黄鹤楼香烟、一条半红河香烟，最气愤的是，头天给太太买的生日礼物：一瓶100毫升香奈儿5号香水，也不见了。　　和李先生一样，吴先生的车子停在奥体中心车站附近路边，越野车后车窗被撬，里面10盒糖果饼干礼盒、香肠被盗，损失约两千元。　　当天上午，李先生到高新区刑警支队报警。　　土贼卖香水不识货　　石桥铺街头，老高在人行道上摆起回收礼品的摊点。一个很瘦的年轻男子走来，掏出一瓶香水，问：“这个怎么收？”　　老高仔细一看，香奈儿5号，还是正货，连包装都没开，专柜价起码一千多元。　　“兄弟，你说多少，能接受的，都行。”老高不轻易开价。　　男子皱起眉头，“是啥子牌子嘛？我也搞不清楚，你看着随便给点嘛。”“什么？”老高诧异地望着他，著名的经典香水拿来卖，居然不认得。　　老高最后以东西可能是仿冒品为由，没有收。　　老高只记住，那名男子身高1.6米，很瘦，体重大约百把斤，一身旧夹克，头发乱蓬蓬，身上还有股汗臭味。　　香水成线索牵出嫌疑人　　一个多小时后，几个便衣刑警走访线索，走到老高的摊点。“有个人打算出手香水。”老高对刑警说，来人想卖香奈儿5号，却不认得牌子。　　刑警调出数十张照片，让老高挨个认。“这两个，有点像，不是很确定。”他指着照片说。　　这些照片，来自全市近期发生的几起撬车窗案的资料库。　　通过进一步走访和调查，警方很快确定，撬车窗的有4个嫌疑人，其中的杨某是向老高卖香水的人。　　作案30起金额20余万　　2月27日，四名犯罪嫌疑人陈某、毛某、杨某、周某在渝中区先后落网。　　经审查，这伙人交待了作案手法，作案前先详细地踩点，类似巴国城好吃街、袁家岗中心城上城附近这类人流少，停车多的地点，是他们作案的首选。　　杨某、毛某、周某和陈某是20-25岁无业青年，其中杨某、毛某有前科。他们在23点到凌晨4点作案，主要针对国产越野车。　　4名嫌疑人从去年11月至今年2月，疯狂行窃30余起，涉案20多万。　　重庆晨报记者 封�Z（原标题：香水引出盗贼）
业内人士揭蛋品行业内幕，称很多“土鸡蛋”其实是“加工蛋”、“色素蛋”，市民别迷信　　“市场上很难买到真正的土鸡蛋。”昨天，在蛋品行业工作多年的王磊(化名)，通过晨报热线966966报料称，目前市场上名目繁多的土鸡蛋，实际上多是贴着“土”字的冒牌货。　　这些并不“土”的土鸡蛋是如何流入市场的？市民该如何分辨真假土鸡蛋？昨天上午，王磊向记者揭露了蛋品行业的部分内幕。　　土鸡蛋大多是冒牌货　　昨日，记者发现市区近一半的超市都在销售土鸡蛋。　　这些土鸡蛋在蛋壳上都喷有“某品牌土鸡蛋”字样，有的还有精致的外包装。记者注意到，一斤土鸡蛋的价格约在8.5-9元左右，比普通鲜鸡蛋贵了近一倍。　　“这些土鸡蛋大多都不是真正的土鸡蛋。”王磊在一旁悄悄告诉记者，真正的土鸡蛋一般是农村散养的土鸡下的蛋，这种土鸡蛋的产量不会很多。如果市场上的土鸡蛋都是从农村收来的，那将消耗大量的人力物力。“而事实上，不会有人愿意真正去收购这样的土鸡蛋。不仅成本高又麻烦，而且从农村收来的土鸡蛋，不少都已在农户家放了一段时间，新鲜度难以保证。常温下，一只鸡蛋大概只能保存30天。”　　多是处理过的鲜鸡蛋　　既然市场上的土鸡蛋大多不姓“土”，那么这些所谓的土鸡蛋又从何而来？王磊透露说，市场上销售的大部分土鸡蛋，其实都是养鸡场普通的饲养蛋鸡下的鲜鸡蛋。　　王磊说，真正的土鸡蛋一般个头较小，蛋黄颜色偏红。而饲养蛋鸡在产蛋初期下的蛋一般个头也偏小，一些蛋品厂家在养鸡场收购鸡蛋时，往往会选择这样的鸡蛋，然后冒充土鸡蛋。此外，为了让这种鸡蛋的蛋黄颜色与土鸡蛋相似，部分蛋品厂家还会与养鸡场提前沟通，嘱咐他们在饲料中添加一些食用色素。　　王磊说，将一斤普通鲜鸡蛋加工成土鸡蛋的成本一般在两三毛钱，而销售价格却比普通鲜鸡蛋高出了四五元。　　两种方法分辨真假　　王磊透露，业内人士习惯把土鸡蛋分为两种，即“1土”和“2土”。“1土”是指正宗的土鸡蛋，“2土”就是经过加工而成的土鸡蛋。市场上大部分都是这种“2土”鸡蛋。王磊说，消费者很可能花了高价却买到了“加工蛋”、“色素蛋”。　　“土鸡蛋的真假其实不容易分辨。”王磊说，鸡蛋的大小、蛋黄颜色的深浅都很容易作假。如何分辨真假土鸡蛋？王磊介绍了两种方法：普通鲜鸡蛋的蛋壳上一般会有铁锈痕迹，而真正的土鸡蛋则不会有这样的痕迹。其次，土鸡蛋的个头并不均匀，有的甚至较大，蛋壳颜色有的也偏白。　　王磊提醒说，如果发现鸡蛋的个头均匀，颜色一致，很可能就不是真的土鸡蛋。　　市民通常认为，土鸡在自然环境中生长，吃的都是天然食物，产出的土鸡蛋营养价值自然会高一些。但王磊说，土鸡蛋所含的脂肪和胆固醇量更高，并不是适合所有人群。　　王磊提醒市民，在选购鸡蛋时不要对土鸡蛋盲目追求。他还建议老年人尽量少吃土鸡蛋，因为过高的胆固醇会增加肾脏负担。　　重庆晨报联合市质监局　　征集百名市民质监员　　市民参与产品质量监督，即日起可拨打晨报热线966966报名，成为重庆晨报、市质监局的市民质监员。　　在3・15来临之际，重庆晨报与市质监局联合推出“市民质监员”活动，让普通市民也参与监督企业产品质量。　　重庆晨报征集的百名市民质监员，将在重庆晨网上建立数据库。在今年一年中，当市质监局对某一企业进行检查时，我们会随机在数据库里抽出5位“市民质监员”，随同质监工作人员一起前往企业进行检查。重庆晨报将对每一次检查的全过程、市民质监员的提问以及相关回答进行报道。　　此外，在消费维权方面，如果你有投诉，也可以拨打966966进行报料。　　专家揭秘>　　粮食鸡蛋、乡村鸡蛋、少胆固醇鸡蛋……　　这些鸡蛋都是在玩概念　　记者跟随王磊逛超市时还发现，部分超市虽然没有销售土鸡蛋，但是部分鸡蛋的价格甚至比土鸡蛋还要高。　　这些鸡蛋的蛋壳上除了印有厂商品牌外，还印有它们的特殊“身份”，比如“粮食鸡蛋”、“乡村鸡蛋”、“少胆固醇鸡蛋”等，其价格也比普通鲜鸡蛋每斤贵三元以上。　　“这个好，是吃粮食的土鸡蛋。”一家超市的促销员向记者推荐，还特意强调这种鸡蛋也是土鸡蛋。当记者详细询问产这些鸡蛋的蛋鸡是散养还是集中饲养时，促销员才支支吾吾说，“这些鸡也在养鸡场内饲养，但吃的是粮食”。　　王磊说，标有“粮食鸡蛋”、“乡村鸡蛋”、“农村鸡蛋”字样的鸡蛋，往往会让消费者误以为这些鸡蛋也是土鸡蛋。“其实，这些鸡蛋都是养鸡场里产出的鸡蛋，只是饲料不同，或者饲养的场地不同罢了。”　　说到少胆固醇鸡蛋，王磊说这也是厂家在玩概念。“任何品种的鸡蛋所含胆固醇都比较高。”王磊建议，市民不用刻意地追求这种鸡蛋，如果不想摄入过高胆固醇，少吃蛋黄就可以了。　　最后，王磊建议市民尽量选购大品牌蛋品企业的新鲜鸡蛋，不要过于相信商家的炒作和宣传。
跟前天主城各大房屋交易所内外的人头攒动、大排长龙情况一样，昨天，新国五条细则下发后的第二个交易日，虽然国土、税务等相关部门不停表示目前重庆仍按原方式收取个人所得税，但是各大房屋权属交易中心仍然迎来了市民扎堆过户的高峰。而不管是卖房者还是买房者，面对新政大多表现得手足无措，纠结、无奈成为这一段时间的心情写照。　　昨日中午，江北房屋产权登记中心大门外排满办房产过户的人。 重庆晨报记者 李斌 摄　　聚焦楼市新国五条细则　　“这几天烦得很，早上起来想的是房子，晚上做梦都在和中介公司老板一起卖房子。”昨日，家住冉家坝的韩女士告诉记者，她辛苦几年赚的钱，共买了8套房，现在看起来，全部成了捏在手中的炭圆，卖不卖都很纠结。　　卖 　　不甘心白白损失2万　　韩女士在朝天门小商品市场做批发生意，这几年赚的钱她都投资到了房产上，除了自己名下正居住的一处房产外，她还买有大大小小8套房子，有的在商业中心，有的在大社区。　　去年，她将其中3套房捆绑贷了60万元装修款，现在新政策出来，要收20%的转让所得税，韩女士立即想到赶紧卖几套房。　　好不容易找到一户买家，并且给出的价位双方都满意，但是，韩女士捆绑的房子，银行必须要一起解压才可以。　　韩女士找到父母及亲朋好友借了60万元，准备解压卖房。但是，随后，烦心的事又来了。　　“我问了银行，要解压至少需一周时间，而购买方是按揭，手续办下来至少也要一周时间，两周后如果新政实施，我就会白白地损失20%的利润。”算来算去，韩女士都觉得可能吃亏。　　她给记者算账，要卖的那套房原来总房价12万元，现在卖30万左右，如果按照评估后的20%计算，至少也得交2万多元的税。平白无故地损失2万，韩女士又有些不甘心。　　留 　　担心多套房还要征税　　“我现在不是特别急需钱，不卖也是可以的，但是，这么多套房留在手里，一旦国家对住房的调控更严，我手中的这些固定资产也就成了炭圆，感觉心理压力非常大。”韩女士焦虑地表示，现在看来投资住房是失误的，国家对住房的管控可能只会越来越严，将来，对多套住房也可能征税，二手房价格可能还会下降。　　“我想把这些房都卖了买商业铺面，但是，现在卖损失大，还是等一等再看吧，说不定房价还会涨一点。”韩女士说，这几天她每天都在纠结卖不卖房，眼睛一睁开就在想房子的事，连晚上睡觉做梦也在和房地产中介老板开车出去卖房。(原标题：手上握了8套房，女老板做梦都在卖房 )
路易十三瓶盖丢了，酒吧惹怒顾客　　顾客微博上猛烈吐槽，引网友围观，据了解这瓶酒的空瓶子也值两千元　　在酒吧里面存酒是常事儿，但有没有因为丢了一个酒瓶盖气得不行的？3月4日晚11点，网友@简单美好的安 发了一条微博：“酒存在你们店里！瓶盖被偷了，你们是不是应该负责赔偿？一句不知道就了事？让别个怎么敢去Muse玩？给个说法！”微博评论里，懂酒的人有些惋惜，不懂酒的人觉得奇怪：“不就是一个瓶盖么？”而那瓶酒，叫路易十三。　　网友觉得小题大做　　@简单美好的安 介绍，她和朋友之前在这家酒吧聚会，消费了一瓶路易十三。当时没有喝完，便将剩余的酒存了。可前天晚上她和朋友准备再去酒吧，将存放在那里的酒取出时，发现酒还在，可瓶盖却不见了。　　@简单美好的安 和朋友很生气，当即找到酒吧的负责人，可对方表示不知情，会调查清楚。@简单美好的安 认为店方这是在打发自己，很是气愤。据了解，这瓶酒是他们当时花了10000多元买的。　　丢瓶盖的微博在网上发出后，有些网友觉得她太小题大做。但随后有网友搜索发现，丢失瓶盖的这瓶酒是被称为“生命之水”的“路易十三”，根据中国市场目前的零售价，一瓶700毫升的新版路易十三标价1.18万元，1500毫升的则要2.68万元。　　得知这瓶酒的价格之后，大家对于@简单美好的安 生气的原因有了了解。大家猜测丢了瓶盖一定有三种影响：1.没了瓶盖酒会挥发，大大影响酒的味道；2.酒这么贵，酒瓶盖一定很贵；3.@简单美好的安 一定是要留着瓶子来收藏。　　酒瓶盖最终找到了　　昨天，重庆晨报记者了解到，丢失的瓶盖并不是网友之前猜测的镀金瓶盖，而是一个水晶瓶盖。路易十三是由法国巴卡拉(BAC-CARAT)玻璃厂手工打造的水晶玻璃瓶。有报道称，假如包装完好，一个路易十三的空酒瓶最高能卖2000元。”　　昨天下午5点半，S-MUSE苏格缪斯重庆店副总经理朱益聪给我们打来电话说，事情已经处理完毕，“瓶盖丢失是店员工作失误造成的，经过查找，丢失的水晶瓶盖被找到了。我们已经将酒盖完整的归还给了顾客。”　　重庆晨报见习记者 肖楷韬（原标题：路易十三瓶盖丢了，酒吧惹怒顾客  ）
他：车是表哥的 表哥：该报道你们就报道，该咋弄就咋弄　　河南商报记者 段艳超　　行车证显示，奔驰小客车车主系“河南省国土资源厅”，而驾驶者却自称为超市员工。　　昨日上午10点45分，武某驾驶牌号为豫AH4298白色奔驰MB100小客车，沿郑州市南四环由西向东行驶至铁三官庙村时，被执勤的郑州市交巡警三大队民警查获。　　民警发现，武某仅持有C1驾驶证，按照法律规定，持C1驾驶证只能驾驶9座以下车辆（含9座），但是该车行车证显示该车为12座。民警说，依照法律规定，武某将面临行政拘留10日、罚款1000元、记12分的处罚。　　行车证显示，被查获奔驰MB100小客车车主系“河南省国土资源厅”，发证日期是2001年9月29日，车辆类型为“旅游型小客车”。民警称，该车属公车范畴，武某不具有驾驶省国土资源厅公车的资质。　　而武某称，他是郑州一家超市的柜员，被查获时，是从家里出来，要去超市上班，车是他向表哥孟某借的。　　面对河南商报记者的采访，孟某一律表示“啥都不知道”，“我没有权利配合你们……该报道你们就报道，该咋弄你就咋弄。”而据民警说，孟某曾说车是他竞拍所得，还没办理过户手续。　　昨晚7点16分，河南省国土资源厅负责宣传的同志称，宣传部门不掌握该厅公车的信息，因为已经下班，具体情况请记者次日到该厅服务中心报车号进行查询。（原标题：超市员工开“国土厅公车”上班）
不但不赡养老人，反而整天吃喝嫖赌，将宅基地卖掉还债，背着父母又将家中糊口的三亩地给卖了。如此败家子让涡阳县的78岁老汉韩某实在无法忍受，一番争执后，韩某在家中亲手将儿子杀死。3月5日，记者从涡阳县检察院获悉，韩某因涉嫌故意杀人罪被批捕。　　据了解，现年78岁的韩某系涡阳县城西街道人，被害人韩某某系其亲生儿子，46岁。韩某某在1997年曾因拐卖儿童罪被判处有期徒刑六年。刑满后不思悔改，吃喝嫖赌，卖宅基地还债。近期，又背着父母，卖掉家中唯一养家糊口的三亩六分承包地。韩某得知后，想教训一下儿子，但是儿子根本不理会老人的劝说，反而大肆辱骂父母，还在家中大发神威，将家中的锅碗瓢盆都砸了，并且将母亲的腿打伤住院。　　2013年2月20日早晨，父子俩因承包地被卖再次发生争吵。其间，韩某趁蹲在门前的儿子不备，用抓勾(扒地用的工具)将其砸昏，接着又到厨房内拿把菜刀，朝其头部、颈部连砍两刀，致其当场死亡。案发后，韩某前往公安机关投案。目前，案件正在进一步侦查中。(程鹏 吴尚)(原标题：逆子刑释后不思悔改 老父一气之下痛下杀手)
本报记者向帅长沙报道　　没有收银员，没有摄像头，商品上面标有价格，顾客自己挑选商品后，将钱投入收银台的盒子中，一笔买卖就完成了。这样的“无人商店”，你见过没？近日，微博网友@邱茂华2011发帖称，在长沙五凌路上有家卖日用商品的诚信自选商店，该店无人看管，由顾客自选自付，“文明城市需要这种正能量，真心感谢那位未谋面的老板。”该网友说。　　现场入内消费的人并不多　　3月5日上午，记者找到网友所说的店铺，约8平方米的店内，琳琅满目地摆放着各种日用品。货架上面张贴了纸张，上面写有“自选自付”、“请把钱放在收银台，商品上面标有价格”的字样，店主还公布了自己的手机号码，方便顾客咨询。　　记者在现场看见，整间店铺没有一个摄像头，无人“收银台”由玻璃架组成，上面摆放了一个盒子，里面有100元钱的零钱，盒子后面的电脑显示器上张贴了纸张，上面写有“收银台”的字样。店内主要销售抹布、杯子、牙刷等日用品，不少商品包装袋上印有韩文或日文字样。　　自选自付，无人看管的情况下，进入店内真正消费的顾客并不多。截至上午11点，记者发现3月5日一个上午仅有3人进入店内消费，购买的都是抹布，成交额为35元。“这种经营模式很新鲜，同时也存在风险。”顾客洪小姐表示，店铺敞开门做生意，可能会引来一些不自觉的人。　　店主至今没遇到过小偷　　这家诚信自选商店的老板叫韩丽（化名），今年35岁，衡阳人。她告诉记者，为了方便照看小孩，2012年7月起她开始经营一家日用品商店，起初她聘请了一名店员帮忙，每天早上9点到晚上9点营业，工作时间强度很大。为了减少人力成本，2012年11月，韩丽转换了经营模式。她辞退了店员，转为顾客“自选自付”，无人看管经营。　　韩丽说，她每天都会在收银台的盒子中摆放100元的零钱，方便顾客交易。自己的手机号码也张贴在店内，顾客在消费时有什么不明白，可以随时拨打电话咨询。自己只是早晚开关门，白天有空就到店内看看，“现在流行日韩风，自己也喜欢这种风格。”她说，店内商品偏向日韩系，货源没有固定的渠道，都是自己平时走亲访友时，在地摊和门店买的，只要合眼缘，有感觉，都会进货。　　“10块钱都舍不得亏，自己肯定就不会这么搞。”谈及安全问题时，韩丽说，自己早就做好了心理准备，店内大部分商品的价格都在10块钱左右，价格贵的商品摆放得较少，营业至今，没有小偷光顾过。近日，民警巡逻时，还曾专门询问她有没有失窃。韩丽的无人看管店铺已经营业了近4个月，每天的营业额在30-300元不等，目前既没有盈利，也没有亏损，“希望生意不亏，想坚持做下去。”　　[微博声音]　　文明城市需要这种正能量　　此事一经曝光，很快引发了网友的热议，老板诚信经营也得到了网友的赞赏。　　@紫贝朱鱼：此举传递了正能量，老板若此，顾客怎么好意思偷偷拿走不交钱？　　@湖大法学院消协维权站：这样的商店考验的是我们消费者的素质，商家敢这么做就是相信我们，我们当然可以做到。　　不过，对于诚信自选商店的生存状况，不少网友则表示担忧。　　@牛顿不吃Apple：能撑几个月？　　@小熊OuBa：店主太乐观了，表示担忧。　　[相关新闻]　　“自助卖菜机”经营半年，老爹爹生意兴旺　　在长沙市香樟路湖南女子监狱宿舍区，78岁的唐业桥自制了一个“自助卖菜机”。每天，唐业桥会把自己种的蔬菜放到这台“自助卖菜机”上，供小区居民自己挑选。居民们拿走菜的同时会把钱放到一个木箱里。经营半年多，唐业桥的“自助卖菜机”从没少收过一分钱。　　唐业桥认为，大家素质高，不会拿别人的东西。即使被人拿了，拿走这些菜的人也是小区的邻居，“反正自己吃不完，送点给别人也没关系。”就这样，唐业桥的“自助卖菜机”一直经营了下来。当记者问其为什么要在架子上写“诚信”两个字时，唐业桥说，“我认为诚信很重要，不管是卖小菜还是做大生意，诚信都是做人的基本原则。”
□首席记者 何正权 通讯员 李鑫　　本报信阳讯 3月4日下午，家住信阳市淮滨县新里镇张唐坡村的村民黄清珍发现，三个孩子放学后还没回家，便外出寻找。晚上7时许，黄清珍在离家约200米的一水坑内发现三个小孩已溺亡水中。经警方现场调查勘察死因，初步认定3名儿童系不慎溺水身亡。　　据悉，当日16时50分学校放学后，张荣荣（女）、张灿云（女）、张奥运（男）三姐弟结伴经村卫生院小路步行回家。三姐弟的奶奶黄清珍、叔叔张江伟发现3个小孩放学后还未到家，相约从南北两个方向去学校寻找。沿途未发现任何人后，张江伟又到孩子的大伯张海良家寻找。19时许，黄清珍经卫生室往东准备回家时，在离家约200米的路南一深水坑（水深约1.5米）发现三小孩已溺亡水中。　　据悉，三名孩子分别为9岁、7岁、6岁，系姐弟关系，父母均在上海务工。接到报案后，该镇派出所立即赴现场调查取证，经警方现场调查勘察死因，初步认定3名儿童系不慎溺水身亡。县委、县政府高度重视，主要领导在第一时间召开紧急会议，听取情况汇报，研究处置意见，立即成立应急处置工作组，赴事发地调查了解情况，安抚出事家庭。县公安机关组织警力及时进入现场调查勘验死因。　　目前，该镇党委、政府正全力以赴做好死亡儿童家庭的安抚和救助工作，并通知其父母连夜从上海返回。（原标题：信阳三姐弟放学途中溺亡）
新京报讯 (记者卢美慧 实习生李锐嘉)老球迷偏瘫卧床，又因家庭条件陷入窘迫。得知情况后，中国男篮原队长黄频捷通过微博向网友求助，希望卖掉自己取得的三块亚锦赛金牌及一块亚运会金牌，给老球迷换一些“救命钱”。　　老队长　　有心无力决定卖金牌　　66岁的黄频捷，曾在1971年至1979年任中国男篮的队长。　　黄频捷称，年长自己2岁的姚世仁在篮球圈内小有名气，是追随了中国篮球大半辈子的资深球迷。更让他感怀的是，在他打篮球的那个特殊年代，是拒绝搞个人崇拜的，也不允许有“篮球偶像”、“篮球明星”的存在。当他退役时，一家晚报只写了“黄频捷退役”五个字，还惹得有关领导不悦。但是，“只有老姚敢说我的好，说篮球运动的好”，还专门写过一篇文章称赞他的技战术。虽然当时二人并不相识。对此，他一直心存感激。一个月前，他得知在南京的姚世仁偏瘫在床，生活十分窘迫。基于情谊，他产生了资助姚世仁的想法。　　“但那个年代的我们这批球员，近况普遍不是很好。”黄频捷说，因自己一些特殊经历，手边并没有太多的余钱，“心有余而力不足”。于是，他决定卖掉自己当运动员时期获得的4枚金牌。　　老朋友　　唯一凭证卖了太可惜　　“对一个运动员而言，金牌即是荣誉、也是记忆。”黄频捷说，4枚金牌被自己视为珍品，特别是1975年亚锦赛金牌，“是中国篮球第一次正式获得国际竞标赛的冠军”。但是，在权衡“救命”与“荣誉”后，他还是卖掉金牌。　　“早就听说微博力量很大。”黄频捷说，为了卖金牌，他开通了“黄频捷-篮球”的微博。但是，快一个月了，响应者却不是很多。而身边的朋友们，反复劝说他不要卖金牌。　　黄频捷的老朋友、北京市社会科学院体育文化研究中心主任金汕表示，黄频捷打球的年代很苦，名也没有利也没有，金牌是唯一的凭证了，卖掉太可惜。　　虽然对金牌到底能卖多少钱，黄频捷心里也没底。但是，他始终认为，救命比荣誉重要。　　“暂时不想告诉老姚，怕让他难过。”黄频捷说。　　老球迷　　曾多方求助石沉大海　　昨日，在电话中，姚世仁说话已经不太利索。　　姚世仁说，自己把篮球当作第二生命，早年辞了工作专门写篮球评论，靠微博的收入支撑整个家庭及自己的篮球梦想。　　姚世仁的妻子介绍，因为偏瘫，姚世仁已失去自理能力，吃喝拉撒都在床上。她和姚世仁都没有退休金，只能靠900元的低保生活。生病后，即使用最便宜的药，每月也要花费六七百元。因为入不敷出，姚世仁求助过曾经投稿的媒体和曾经打过交道的当地教练，但都石沉大海、没有音讯。(原标题：中国男篮原队长欲卖金牌救球迷)
城市晚报吉林市讯  神话剧里人起死回生不稀奇，但真碰到现实版的，谁还能够淡定？这不，家住舒兰市溪河镇孔屯的76岁老人孙华(化名)“去世”，家人为其准备后事。3月4日，老人在入殓31小时后，竟“起死回生”。　　昨日，记者来到舒兰市溪河镇孔屯孙华老人的家中。由于，老人在棺材里待了30多个小时，身体有些虚弱，正在炕上休息。据说，今年春节，老人被检查出患有肠梗阻，老人为减轻儿女负担不去医院治疗。　　3月2日23时许，老人感觉头昏，浑身很不舒服，时而清醒，时而迷糊。　　3月3日凌晨1时许，经过村邻和亲友的验证，孙华老人确实没有了脉搏，紧闭双目，四肢冰凉。之后，老人被大家抬入棺材入殓，准备后事。　　3日8时，孙华的子女为老父操办丧事，哀乐不断。而这时，躺进棺材里的孙华老人恢复了意识，可他已被冻得僵硬，没有力气敲打棺材。3月4日早晨，老人的手脚有了知觉，老人大声招呼孙子的名字。根据声音，大家发现了孙华老人，将老人抱进屋内，又喝了两碗热糖水。经医生测量：老人血压很低，让他补充营养，也打了葡萄糖吊瓶。老人说，经历这么一遭，自己活得好就是好事。　　(记者 苏佳/报道)(原标题：七旬老人“去世”31小时后奇迹生还)
“很多农民工没钱买，所以就给他们弄点便宜的。”面对检查人员从棉被中扯出的黑心棉，店主竟这样解释。“3・15”前夕，莲湖警方联合工商、质检、卫生监督等部门对辖区各行业检查，对假冒伪劣产品、黑心作坊等重点打击。　　市民：店已经开了十几年　　昨日上午8时，西安市公安局莲湖分局对所在辖区进行“3・15”专项清查行动。“这棉被怎么看起来不对劲，打开看看。”执法民警在土门周家围墙社区清查中，发现其中一家床上用品店的棉花被异常薄。将棉被扯开后，棉花中间还夹杂着红、黄、墨绿等颜色的“棉花”，摸起来有点扎，轻轻一拽就拽下一大片儿，丝毫没有絮状感，闻起来也有种令人作呕的气味。用打火机点燃，棉絮立刻卷成一团，冒出大量黑烟，还散发出一股刺鼻的气味。　　“这被子不是用来盖的，就是铺在床上的，我们有时也用。很多农民工没钱买，所以就给他们弄点便宜的。”店主说，棉花都是从路边叫卖的商贩处以20元一床的价格批发，加价5元出售。　　“这家店在这开了十几年了，不知道他们赚了多少黑心钱。”听着店主解释，一旁的围观市民纷纷指责。　　执法人员介绍：“判断被子是否用的是‘黑心棉’，首先要看产品是否有品名、生产单位、合格证等；其次从外观上看，好的棉被发软、发虚，不好的就比较实，一抓一块，还容易有异味。”　　自称脏鸭脖从正规厂家进货　　昨日上午10时，民警在摸排中发现周家围墙社区内有一处鸭脖生产加工作坊。当记者顺着巷子进入时，眼前污水横流、怪味弥漫。房间外，一男子拿着铁勺在大锅里搅拌，另一个大锅放置着黑黄色的鸭油。　　屋内则弥漫着浓重的腥味和调味品味，满地油腻，地上堆放着很多布满油渍的塑料桶。墙角处一个发黄的大铁盆里泡满鸭脖、鸭腿、鸭心等，气味刺鼻难闻。两名工人蹲在地上洗鸭肠。　　“这么脏的东西，你们也不怕把人吃坏？”执法人员说。在屋外加工鸭脖的男子无法提供任何食品加工手续，他说：“这些都是从正规厂家进的货。”记者从销售凭证看到，该作坊从西安一家公司购买了2410元共计132斤的产品。据了解，该男子姓李，湖北武汉人，去年8月来到西安。作坊全由他的家人负责加工，然后拿到创新路卖。　　莲湖警方联合工商部门对该“黑窝点”的生产设备进行了就地封存，对所生产的食品全部先行登记保存。目前，该案件正在进一步查处之中。　　随后，莲湖警方联合卫生监督部门在工农村查处一家黑诊所。莲湖区卫生监督所相关执法人员孟林说，该诊所未取得《医疗机构执业许可证》擅自开展诊疗活动，现被责令停止任何执业活动，没收药品、器械，并予以行政处罚。　　本报记者李浩文/图　　重奖征集维权线索　　在“3・15国际消费者权益日”来临之际，本报开通九大报料平台公开征集消费维权线索，并将联合相关部门进行调查，线索一经采用见报，将给予重奖！　　如果你在住房、金融、美容、汽车、家装、家电、食品等消费过程中权益受到侵害，如果你了解某些行业中不为人知的内幕，赶快行动吧！《华商报》承诺，将为所有报料人保密，绝不外泄任何个人信息。■新闻热线：029-88880000(原标题：黑心棉被卖给农民工)
晨报讯(首席记者 王彬 通讯员 周治成)因敲诈勒索获刑11年，出狱后的裴某不思悔改，利用微信、QQ在网络上物色经济条件好的女子，化身“高富帅”先骗色，再骗钱。近日，海淀检察院以涉嫌诈骗罪对裴某批准逮捕。　　2012年1月，裴某在QQ上结识了全职太太王某。裴某在摸清了王某的婚姻及家庭情况后，得知王某感情生活一直不顺，但家庭条件比较好。裴某装作善解人意并很贴心的样子与王某攀谈，让王某感觉甚好。后经裴某提议，当天王某就与裴某见了面并于次日发生了性关系。之后裴某谎称自己正在运作一个油田项目，需要购置一批油泵，急需一笔启动资金，希望王某可以借给他。王某没有多想，就借给了裴某24万元，没过几天，裴某就将钱全部还给了王某，王某因此更加相信裴某的诚信可靠。　　2012年春节后，裴某利用和王某再次发生性关系的机会，开始以虚构的运作油田项目和自己母亲病重住院继续手术为由陆续向王某借钱，先后从王某处骗走近90万元。裴某多次以各种理由借钱且数额巨大引起了王某的怀疑，王某经过查询短信才发现，裴某发的说母亲病重住院自己在医院陪护急需用钱的短信，显示的区号为澳门地区，说明裴某当时人在澳门，根本不可能在医院陪护母亲。发现上当的王某多次催促裴某还钱，裴某一直以各种理由拖延，并不再联系王某了，王某无奈之下向公安机关报案。　　裴某并没有收手，2012年10月，裴某在微信上主动加了女子李某，并主动和李某攀谈生活、工作及情感方面的话题。裴某谎称自己的前妻去了美国，弟弟曾是边防战士后因公牺牲，自己家庭背景很好，渴望得到家庭的温暖。在骗取李某信任后，裴某与李某见了面并于当天发生了性关系。　　随后，裴某假装打电话和别人借钱，说因为一个合同急需用钱，一时借不到钱，让李某帮帮忙，李某就筹集了40万元借给了裴某。　　没过多久，裴某再次谎称投资项目缺钱，让李某再帮帮他，否则之前的40万元也无法归还。当时也无多少钱的李某将自己在北京的住房进行抵押，将抵押得到的90余万元全部给了裴某。2012年年底，裴某又和李某谎称自己的父亲病重要做心脏搭桥手术急需救命钱，李某再次相信了裴某，将自己银行中剩余的3万元也给了裴某。事后，裴某又找过李某几次借钱，见李某实在没有钱了，就不再和李某联系了。2013年1月，公安机关将犯罪嫌疑人裴某抓获归案。
星报讯(丁雷 李静 记者 马冰璐)合肥的王某借了母亲张某5万元后，面对母亲多次索要，却拒绝偿还。为此，张某一纸诉状将儿子告上法庭，昨日，记者从包河法院获悉，经调解，王某答应分期偿还5万元借款。　　据了解，40多岁的王某因为要买车，遂向年过七旬的母亲张某借了5万元。张某也希望儿子生活好一点，于是将辛辛苦苦攒下的5万元借给他。为表诚意，王某还亲笔写下欠条。　　但钱到手后，他却对借钱一事绝口不提，面对母亲多次索要，他一直拒绝偿还。为了这件事，两人母子关系十分紧张，为了讨回这笔养老钱，无奈的张某一纸诉状将儿子王某告上法庭。　　最终，经法官耐心调解，母子二人协商达成协议，王某答应分期偿还借母亲的5万元。（原标题：儿子借钱不还 母亲公堂讨债）
许跃武 星级记者 张敏/文　　9时55分，方大爷带着孙子走进小区，在门前的广场上闲逛；　　9时57分，一对中年男女尾随跟进，寸步不离，站在爷孙身边；　　9时59分，方大爷发现不对劲，带着孙子走开，这对夫妻也跟上；　　10时01分，方大爷抱着孙子惊慌失措跑到保安值班室，高喊着“有人要抢孩子”；　　10时02分，保安出手将这对夫妻拦下，对方却依然紧随着方华根，发生拉扯；　　10时25分，民警赶到现场，强行将这对反常的男女带至派出所，接受审讯处理。　　以上让人“倒吸一口凉气”的内容来自于小区视频监控。这对男女是何人？出于何种动机和心理？　　昨日上午10时许，省城望湖城金桂苑小区北门，爷爷方华根领着4岁的孙子小强(化名)，在此逗留片刻，突然，一名男子猝不及防搂住蹒跚走路的小强，急欲离去。方华根目睹后，不顾一切夺过孙子。男子不肯松手，又继续拽拉着年幼的小强，直至小强受惊过度哭喊出声。　　陌生男女两次尾随爷孙　　含饴弄孙的方大爷住在附近一小区里，当日上午，他带着孙子小强出门溜达，等孙子吃完包子后，爷孙俩走到马路对面的金桂苑小区里。　　爷孙的活动范围就在北门前的小广场上。“孙子绕着小广场小跑，我就盯着他看，怕他摔倒。”　　就在这时，一对中年男女也穿过马路进入小区。　　保安并不认识这对男女，探出头来询问了一番，对方答，就住在小区里。　　两人没有走远，就依次站在方大爷身边，“他们就看着我家孙子，也不说话，我孙子跑到哪，他们就跟到哪。”　　此景持续了几分钟后，方大爷心觉蹊跷，索性带着小强朝东边走去。　　从监控上看，这对男女没有停留，继续尾随其后，离开了监控探头视线范围。　　“有人要抢孩子！”方大爷的呼喊，惊动了执勤保安。　　在那段监控视频空白的2分钟时间里，这对男女与爷孙俩发生了什么？会让方大爷如此惊慌？　　玩耍幼童险被他人抱走　　记者辗转找到了当事人方大爷，他说，在广场上逗留时，就发觉那两人行为举止有些异常。　　爷孙避开对方，来到东边草坪上继续嬉乐，“孙子就离我不到一米的距离”。　　这对男女跟随其后，绕着爷孙俩身边转了一圈，方大爷突然发现，对方那名男子蹲下身，快速搂起站在原地的孙子。　　方大爷一个激灵，转身抱住孙子，一把夺过去，“他还没松手，我又是一拽。”　　方大爷记得，那名随行的女子就站在身边看，既没动手，也没说话。　　两人拉扯了一番，孙子小强也被吓坏了，哭着喊；“爷爷抱！怕怕。”　　男子这才松手，方大爷抱着孙子直奔北门值班室。保安刘师傅清楚听到他在喊，“有人要抢孩子。”　　但这对男女没停歇，又继续撵了过来，男子快步追着方大爷绕着兜了一圈，双方又拉扯了几下作罢。　　见有保安上前阻止，男子还回了一句话，“你是什么人！”　　期间，男子还与方大爷发生撕扯。　　沉默夫妻称只是“抱一抱”　　保安见状，将双方拉开，将这对男女直接领进保安室。　　方大爷则气喘吁吁坐在门外，一刻也不松开怀里的孙子。　　包河巡警608巡控车火速赶到，这对男女还留在值班室内，男子干脆坐在椅上打盹。　　方大爷断断续续向民警讲述事情过程后，民警决定将这对动机不明的男女带至派出所审查，却发现男子始终不肯配合，沉默不语。　　记者在辖区派出所里，见到这对被控制的男女，打扮都很朴素。据悉，男子姓胡，女子姓田，都是山西人。　　胡某被戴上手铐，一个人落魄地蹲在地上，不发一言。记者与其多番沟通，发现其处处避开他人眼神。　　女子田某有一句没一句说了几句话后，也同样保持沉默。　　田某起初还辩解，这是一个误会，“我就是看孩子好玩，可爱，我想抱抱。”　　田某说，自己和那名男子是夫妻关系，年后来到合肥，自己也有个10岁的儿子，就读于合肥一家私立学校。　　除此之外，田某再也不肯说出任何与此案有关的详情。此外，民警还从男子胡某身上搜出2万块钱现金。　　警方已经介入调查，夫妻动机成谜　　“娃的拉链都扯坏了，这算是抱一抱吗？”方大爷念叨此时，推测对方很有可能是想抢抱走孩子。　　民警对两人动机和行为展开了审讯调查。至于所说的情况是否属实，真实动机是什么，还需要进一步调查。　　下午4点多，田某坐在大厅椅上。这时一名女子抱着尚未襁褓的婴儿前来报警台问询，田某恰好瞅见正趴在背端的婴儿，有些兴奋，几次起身，凑上前，喜笑颜开地逗乐起来。　　“给我抱抱吧。”田某央求女子，女子本以遇到热心人，递了过去。　　“别给她！”一名民警目睹后，叫停了此举。田某怏怏坐下，欲罢不能。自始至终，一种渴望的眼神仍黏在那名素不相识的婴儿身上。　　带孩子出门上街，如何防“被抱”？　　在外面，父母再忙，也要自己照看孩子，不要把孩子交给任何刚认识的陌生人照看。　　平时，家长们要有意识地教孩子一些“应急”的方法，比如，让孩子记住家里的电话号码、家长的名字。同时，应教孩子遇到陌生人时该怎么办？比如，陌生人要抱他时，他该做什么；陌生人拿东西给他吃时，他要怎么做等等。　　让孩子在自己的视线范围内活动。如果是上街、逛公园，不要只顾自己看东西、和熟人聊天、打电话，而是要将注意力放到孩子身上，尽量不要让孩子离开自己。如果有别人靠近孩子，要保持足够的警惕，以免给人可乘之机。(原标题：4岁男童小区门口险被陌生人抱走)
人民网海南视窗3月6日电(记者 宁远 通讯员 麦进发)3月5日16时许，三亚火车站派出所民警在三亚火车站查获一名涉嫌强制猥亵、侮辱妇女被广东省惠州市大亚湾区公安局刑拘在逃的公安部网上逃犯屈某。　　经查，2011年5月29日晚上，女事主郭某应一名刚认识不久的男子孙某的邀约到孙某出租屋喝酒，期间，孙某打电话再叫来两名男子屈某和张某来出租屋一同喝酒。喝完酒后已是23时30分，屈某、孙某和张某等三名男子送女事主郭某回家途中，行至广东省惠州市大亚湾区西区移民村路口时，女事主郭某被该三名男子强行拉到草地上用手插阴部及用手摸她的胸部进行猥亵，其反抗并遭到其中一名男子殴打。　　事后涉案男子屈某回老家陕西省西安市做机床生意，一逃就差不多两年。据介绍，屈某这次原本计划来海南看看是否能在海南落脚，搞点早餐生意，正打算从三亚坐3月5日16时10分的D7330次动车前往海口东时，没想到被三亚火车站派出所民警查获。　　来源：人民网-海南视窗宁远 通讯员 麦进发(责任编辑：刘杨、方其才)(原标题：一男子强制猥亵少女逃窜两年在三亚火车站被抓)
4日，今年64岁的河南籍老人祝小美摸着自家的门框，嘴里呢喃着：“我回来了。”而就在2月24日，第一次在外过年的她思乡心切，一个人离开在石家庄的女儿家，打算走回河南。走了7个日夜后，祝小美在平山县温塘镇被警方救助，并获好心旅店提供食宿和照顾。警方随后联系到老人的子女，4日上午，老人被接回石家庄。　　想回老家 六旬老太“出走”　　今年63岁的祝小美是河南驻马店人，去年9月，患有轻度老年痴呆症的她被在石务工的女儿接来同住。然而，生活环境的改变让从未出过家门的祝小美感到不适应，来石后，老人多次提出想回老家。　　“我们不放心她自己回去。”老人的女儿薛断说，母亲每次说想回家时，她就带些母亲喜欢的东西哄哄她，谁知道，母亲竟“擅自行动”了。　　据薛断回忆，2月23日9时许，母亲对她说想去东营村附近的菜市场转转，很久都没回来。“当时我以为母亲去了南高基村的二姐家，也没当回事，谁知到傍晚了都没回来。”　　7天后走到平山 获民警救助　　老人的离家让全家乱成一团，子女们赶紧报警，又将寻人启事贴遍老人可能出现的地方。可一个星期过去了，老人还是音信全无。　　3日晚，老人的儿子薛海洋接到平山县公安局温塘分局打来电话，已离家8天的祝小美老人在平山县找到了。　　原来，2日20点左右，当地巡逻民警在一家小商店外发现了衣衫褴褛、冻得哆哆嗦嗦的祝小美。“老人的口音很重，身上也没有任何证件，但神智挺清醒，她说她是从石家庄走来的，并在纸上为我们写下了她和儿子的姓名以及自己的家乡。”曹姓民警介绍，见此情形，民警就先将老人安置在一家旅店内。　　3日晚上，民警辗转联系到薛海洋。　　旅店老板悉心照顾感动老太　　“俺想回老家。”祝小美说，她以为沿着路走下去，就能走回河南老家，一走走了7个日夜。一路上，老人风餐露宿，走累了就坐在路边歇会，饿了就向路人讨些吃的。　　“还是好人多呀。”薛海洋说，母亲在平山入住的旅店不仅为她免费提供食宿，店主席女士还主动照顾起了母亲，见母亲的脚肿了，专门买了药膏为母亲敷上。　　“她就跟我闺女一样亲，我让她以后当我干女儿。”说起席女士，老人感动地说。　　“我想留下些钱以表谢意，可是她说什么也不要。我母亲能遇见这样的好人真是太幸运了。”薛海洋说。　　4日11时许，祝小美被子女们接回石家庄。　　文/本报实习记者王玎（原标题：思乡心切 六旬老太欲徒步回乡）
3日，一名小偷在保定市南市区一商品批发城内偷窃一部手机后，在翻看里面的照片时，发现女机主很漂亮，竟然起了色心。恰逢机主发现手机丢失后打来电话询问，小偷谎称这部手机是其捡到的，要求机主答应与其“一夜情”，才能将手机归还。女机主报警，辖区警方“顺水推舟”，最终将男子抓获。　　花光工资后 男子商城偷手机　　3日，在保定市打工的刘君鸣(化名)由于过年时将节前发放的工资全部花完，加上过年时不慎将手机掉到水缸里，身无分文又无法与他人联系，急得团团转。随后，他想起自己曾在保定市南市区一商品批发城打工，便想出了一个“解决之道”。　　“那个市场人比较多，他对那个市场的地理环境也熟悉，就想去偷东西。”保定市红星刑警队处理此案的民警介绍说。　　随即，刘君鸣来到批发城中，正四处寻找目标时，发现一名女子的手机链留在兜外，他“顺手牵羊”偷了手机，离开批发城。　　见到机主照片 小偷竟起色心　　回到租住地后，刘君鸣便打开手机把玩，不经意间发现手机中有很多女孩的照片，女孩都是同一个人，应该都是机主的。将女孩长得漂亮，刘君鸣竟起了色心。正在此时，手机突然想起，他再三犹豫过后接起电话。　　打来电话的正是该手机的女机主。原来，女机主在发现手机丢失后，找来朋友的手机拨打自己的电话号码，想寻回手机。起了色心的刘君鸣谎称自己在批发城捡到了这部手机，在确认来电的人就是机主后，他竟要求机主与他“一夜情”，之后才会将手机交还。　　听到这一“要求”，电话另一端的女机主气愤地挂掉电话，随即报警。　　民警巧施计 最终“钓鱼上钩”　　接警的民警了解案情后，便与女机主商议如何抓捕该男子，正在这时，女机主所持的朋友的手机响了起来，竟是刘君鸣打回电话，再次要求女机主答应他的要求。　　在民警的示意下，女机主“答应”了刘君鸣的要求，两人相约在一家宾馆见面。　　3日18时许，女机主如约来到该宾馆，见到了刘君鸣。正当刘君鸣以为自己诡计得逞时，民警突然闯入房间，刘君鸣还没反应过来，双手就被戴上了手铐。　　“双方确认身份后，女机主就向我们发出了确认信息，我们立即对其实施抓捕。”接警民警说。　　目前，辖区警方正对刘君鸣做进一步调查。　　文/本报记者耿硕 通讯员商征(原标题：偷完手机 小偷对机主起色心 顺水推舟 警方施计将其抓获)
中新网长沙3月5日电 题：为腿脚不便同学充当“拐杖” 13岁学生坚持4年从无间断　　作者 李俊杰 凌小妹　　4年来，他坚持着作同样一件事，无怨无悔。　　为了不让他遭受连累，得到帮助的同学偶尔也会生气地瞪着他：“以后你别帮我了！”可是，他总是腼腆地笑笑，依然不依不饶地跟在后面，坚持为同学提供帮助。　　他，就是长沙市望城区桥驿镇中学初一(141)班学生余兴泉。这样一对形影不离的影子经常出现在校园的各个角落：13岁的余兴泉搀扶着腿脚不便的同学左臣，上下楼梯、进出教室、食堂和厕所――几年如一日，风雨无阻。　　“以后，我做你的拐杖吧！”　　今年14岁的左臣告诉中新网记者，患先天性脑瘫萎缩症的他，腿脚不便，平日上学放学都靠母亲骑着电动车接送。　　由于家里离学校需要30分钟车程，作生意的母亲在时间安排上，难以顾全，考虑到左臣的起居料理，小学3年级时，他从长沙市桂花树小学转校到了望城区桥驿镇明德中心小学。　　左臣回忆，他转入班上第一天，老师在班上介绍了他的特殊情况后，一下课，余兴泉便找到左臣安慰他说：“左臣，以后，我做你的拐杖吧！”说罢，他便一把搀扶起左臣。从此，余兴泉成了左臣的左右手和拐杖，教室距食堂和厕所有5个水泥梯级和相当长的一段路程，每天，余兴泉就这样搀扶着左臣上下楼梯，进出教室、食堂和厕所。　　随着年龄的增长，余兴泉和左臣都进入了桥驿中学就读初中，年长余兴泉1岁的左臣比他高出了一个头，但余兴泉并未中断对左臣的照顾，依旧每天如此。　　初一(141)班主任易敏清晰地记得，初一学期刚接手班级准备排座位时，班上的同学都异口同声地要求，让余兴泉跟左臣排为同桌，感到好奇地易敏通过走访才得知，余兴泉已经照顾了左臣几年。　　易敏说，有一次，听说左臣的家长要晚些接他回家，余兴泉二话不说，便扶着左臣往家走，而等自己回到家时，寂静的农村家家户户都亮起了灯。　　左臣说，有时候自己走路久了，腿脚酸麻的时候，余兴泉还会背他上下楼梯。　　桥驿镇关工委常务副主任周能文曾多次目睹余兴泉背左臣上下学校楼梯的场景，“虽然有些吃力，但小余吭都不吭一声。”　　关注余兴泉多年的周能文感叹地说，“帮助几天可以，能够坚持几年确实难能可贵”。　　“做点力所能及的事，是我最大的快乐！”　　看着余兴泉每天都要照顾自己，还要复习功课，内心不安的左臣曾多次拒绝余的帮助，提出自己单独行走。　　“有时候，从余兴泉的表情看，确实很辛苦，真不想连累他。”左臣说，他想着法子拒绝过几次，可余兴泉总是笑笑，依然跟随着他身后，生怕他有不适。只要走了一段路程后，余兴泉便会主动跑到他身边，搀扶着他。　　左臣也多次试探地问余兴泉是否后悔，余摇了摇头，说：“我们是朋友，坚持了这么多年，其他的都不在乎。”　　最让左臣感动的是，一次在学校操场上，余兴泉背着他，一位高年级的学生正好从他们俩面前经过，见此一幕，轻轻地说了一句，“真是太有爱心了”，那一刻，他体会到，余兴泉这么多年的坚持是多么的不易。　　班主任易敏说，如今，余兴泉不仅在生活上照顾左臣，在学习上，也经常为他补习功课。　　易敏告诉记者，余兴泉这种助人为乐、无私奉献的精神，感动了学校的每一位老师和同学，在他的感染下，全班同学也自发组织为行动不便的左臣献爱心，同学们争着要轮流为左臣送饭，但下课搀扶左臣上厕所的重任，余兴泉仍抢着承担了起来。　　“每天你自己学习也紧张忙碌，还要照顾左臣，难道不嫌累吗？”这个问题，无数人都问过余兴泉，余每次都会报以淡淡地一笑：“这点累算什么，能为同学做点力所能及的事，就是我最大的快乐！”(原标题：为腿脚不便同学当“拐杖” 13岁学生4年从无间断)
日照：服务员拾金不昧 七万元现金还失主　　视频来源：山东广播电视台生活频道《生活帮》　　齐鲁网3月5日讯 据山东广播电视台生活频道《生活帮》报道，亲朋友好友相聚，约在一起吃个饭，把酒言欢，是件高兴事。可再高兴也不能和下面的这位冯先生一样，粗心大意的，竟然把装有七万元现金的包给丢了。幸运的是，包被好心的酒店工作人员捡到，并及时还给了他，让他避免了损失。　　日照宾馆服务员冯启玲说："晚上来了一桌客人，六个人在这里吃饭，吃完了以后，我在这里收拾桌子，一看桌子底子，怎么还有个包，拿起来一看，里边有钱。"　　因为当时就只有这几个客人在这里就餐，这个钱包肯定就是这几位客人的。服务员冯启玲拿着包追了出去，结果，客人已经走远了。　　冯启玲说："我就寻思客人非常着急，接着就把它送吧台上去了，送吧台上以后，快给我们领导打了个电话。"　　宾馆餐饮部领班潘娜告诉记者："我们零点厅的服务员把那个包拿出来之后，我一看，发现里边有很多钱，所以我觉得这个事很重要。"　　经过工作人员的清点，发现包内有七万元现金和一幅手套，但没有发现能够表明失主身份的证件，他们只能先把钱放在保险柜里，等待失主前来寻找。第二天一大早，失主冯先生就急匆匆的赶到了宾馆，看着自己的七万元钱失而复得，冯先生十分感动。激动的冯先生当即拿出钱来想要酬谢冯启玲，但朴实的冯启玲说什么也不肯收，婉言谢绝了。　　事后我们了解到，冯启玲每个月的工资才一千多元，而面对那么大一笔现金，冯启玲丝毫不为所动，没有任何的私心杂念。她这种拾金不昧的善举，是我们每个人学习的榜样。(原标题：日照服务员捡七万现金还失主 自己月薪仅一千多)
中新网温州3月5日电 (记者 赵小燕)几个没有医生执业资格的黑医生，用B超仪非法鉴定胎儿性别，甚至发放名片进行宣传，2年内鉴定736次。日前，浙江温州苍南法院已经依法对被告人黄某等人判刑。　　经审理查明，2010年6月至2012年5月23日间，被告人黄某、刘某在未取得医生执业资格的情况下，印制名片，通过同乡、朋友向周围群众散发、宣传。　　两人先后购置了二辆汽车，其中一辆中型普通客车供黄某乘坐并用来放置B超仪器等设备，另一辆小型普通客车用来接送孕妇。　　后两人又雇佣被告人李某、郭某以及刘乙、李乙(均另案处理)等人作为驾驶员接送孕妇和运送B超仪器，在苍南、平阳的偏僻地带为孕妇提供非医学需要的胎儿性别鉴定服务，在确定胎儿性别是女性后，又为多名孕妇进行选择性引产，郭某在黄某对孕妇进行引产时曾在旁帮忙。　　据被告人刘某供述，在2010年2月份左右，自己和妻子黄某带着B超机等设备到龙港镇，开始从事胎儿性别鉴定及引产手术。自己主要负责与孕妇联系、安排孕妇做B超鉴定的地点并收取鉴定费等。起先来做胎儿性别鉴定的孕妇不多，2011年11月份来做胎儿性别鉴定的孕妇多起来后，做人工流产的手术费也提高到了3600元至3800元每人次。　　据侦查机关对被告人黄某的笔记本记录显示，黄某、刘某提供非医学需要的胎儿性别鉴定736次、非法进行选择性别的终止妊娠手术15次。　　苍南法院认为，被告人黄某、刘某、李某、郭某未取得医师执业资格，非医学需要多次非法进行胎儿性别鉴定，情节严重，且为他人非法进行选择性别的终止妊娠手术。其行为已分别构成非法行医罪和非法进行节育手术罪。黄某等四人均犯有数罪，应予数罪并罚。鉴于刘某、李某、郭某归案后均能如实供述犯罪事实，且李某、郭某系从犯，可对刘某、李某、郭某从轻处罚。　　最后，苍南法院判处黄某有期徒刑三年十个月，并处罚金人民币7万元；刘某有期徒刑三年四个月，并处罚金人民币6万元；李某有期徒刑二年，并处罚金人民币3万元；郭某有期徒刑一年八个月，并处罚金人民币2.5万元。汽车等所有犯罪工具，予以没收，并追缴黄某、刘某、李某、郭某的犯罪所得，予以没收，上缴国库。(完)(原标题：“黑医生”两年非法鉴定胎儿性别736次获刑)
中新网 台州3月5日电 (记者 赵小燕) 浙江温岭市人民法院近日宣判了一起涉26个被告人、构成7个罪名的黑社会性质团伙犯罪案件，以组织、领导黑社会性质组织罪，聚众斗殴罪、开设赌场罪等罪名，判处梁志、刘凯等26名被告人19年至1年不等的有期徒刑，其中主犯梁志按照黑社会性质组织所犯的全部罪行7罪并罚，被判执行有期徒刑19年，剥夺政治权利2年，并处罚金人民币100万零1000元。　　2009年以来，阮移清(已在一次因开设赌场导致的斗殴中被打死)、梁志先后网罗一批劳改、劳教释放人员和社会闲散人员，到2010年4月份时逐渐形成了较为稳定的黑社会性质组织。　　该组织以阮移清、梁志为组织、领导者，陈刚、廖时勇等为骨干成员，梁荣、邱士春等人为一般成员。他们等级分明，管理严密，并在长期的违法犯罪活动中逐渐形成了不成文的帮规：打架一定要打赢；受伤的费用统一支付，成员出事后，由老大负责摆平；他们统一购买刀具，枪支严格管理。　　据了解，该组织成员多为台州路桥人，少部分为外省人。为攫取巨额经济利益，通过有组织的实施聚众斗殴、寻衅滋事、非法拘禁、开设赌场、非法持有枪支等违法犯罪活动，在温岭市新河镇和滨海镇、路桥区金清镇一带强制开设地下赌场，强制承包金清广场龙虾摊、非法垄断金清广场啤酒销售等，经查共获取200余万元的钱财，用于支持该组织的活动。　　该组织多次进行违法犯罪活动，为非作恶，欺压、残害群众，查证的共达25起。其中，实施持械聚众斗殴2起，寻衅滋事9起，开设赌场9起，非法拘禁3起，非法持有枪支1起，容留他人吸毒1起。通过实施一系列违法犯罪活动，为组织争夺势力范围。他们在路桥区金清镇称霸一方，排斥、打压竞争对手，控制路桥金清一带地下赌场并辐射周边新河、滨海等地区，严重危及当地人民群众的生命、财产安全。(完)(原标题：浙江温岭判决黑社会团伙：主犯获刑19年被罚百万)
南方日报讯 (记者/孙嘉琳) 昨日，中山市民众镇上网村发生一宗凶杀案，凶手黄某(男，35岁) 持刀冲入两户村民家中行凶，直接导致两名婴儿死亡，三名成年人受伤。目前伤者在中山市人民医院接受治疗，而行凶者黄某则被警方抓获，案件正在抓紧调查中。　　据知情人士透露，昨日上午11时10分许，杨某正在附近村民家中围观亲友打麻将，而他的妻子则外出上班，家中仅有他奶奶和女儿两人。事发时，黄某先是持刀在杨某的家里砍杀了杨某1岁半的小女儿，砍伤了其年迈的奶奶，又找到杨某将其砍成重伤。随后黄某再度作案，砍死该村另一3个月大的婴儿。　　受伤后，杨某被其哥哥送至人民医院治疗，到了医院他才被告知自己女儿和奶奶遇难的消息，当场痛哭流涕。而杨某受伤的奶奶则身中两刀，目前则正在民众镇医院接受治疗，目前仍未脱离危险期。　　据杨某透露，作案者黄某是他多年的邻居兼同学，两人一起长大，关系也一直不错。黄某此前也试过在漂染厂工作，但一年多前失业后就再也没找到工作，一直以来也没有过什么过激的行为，精神状况也很正常。　　“我们之间没发生过什么矛盾，我还经常借钱给他，真不知道为什么他突然要下这样的毒手。”杨某说。　　另据笔者从人民医院相关负责人获悉，杨某右额、右顶、右眼眶以及面部颧骨损伤严重，且全身多处被砍伤，但CT显示颅内并未出血，中枢神经正常，并无生命危险，缝合也已经完成。　　据中山市公安局通报，黄某在行凶后已被民警抓获，目前案件正在抓紧调查中。(原标题：中山一男子持刀砍死两婴儿 行凶者已被抓获)
中新网南宁3月5日电 (林浩 林丹)广西南宁市六男子为“找钱”，携带玩具枪、手铐、斧头等工具，专抢在停车在暗处约会的男女，当他们觉得抢得的钱太少时，还实施绑架勒索钱财。3月5日，该团伙主犯陆某和黄某被广西钦州市钦北区法院判处有期徒刑19年，罚金人民币11万元。　　法院审理查明，2012年5月28日至8月10日期间，陆某、黄某等人四次选择傍晚时间，携带玩具枪、手铐、斧头等作案工具窜到南宁市、钦州市、灵山县，伺机抢劫。当发现有停车在暗处约会的男女时，他们便用斧头敲坏小车的玻璃窗，打开车门，用玩具枪威胁车上男女不许动，并用手铐扣住车上男女，搜身抢劫钱财。在将现金和值钱的财物洗劫一空后，他们还将车占为已有，套上假车牌使用。　　第三次作案时，此犯罪团伙在乡村道路上抢劫驾车行驶的陈某一家三口，不料他们嫌抢得的钱太少，便绑架了陈某的儿子，勒索陈某夫妇10万元。次日因无法勒索到钱，无奈将陈某的儿子释放。　　不久后，此团伙再次作案时被公安机关抓获。　　法院审理认为，陆某、黄某等人行为构成抢劫罪、绑架罪。其中，陆某和黄某参与抢劫三次，抢劫数额巨大，遂依法作出如上判决。(完)(原标题：男子携玩具手枪抢劫车上幽会男女获刑19年)
昨晚9时30分，泰州的王女士一家带着儿子小亮(化名)，赶到苏北医院外科急诊室。一行人神情严峻。　　“医生您看我儿子的双手，整个都是青紫色，还发麻。”王女士非常着急。据悉，小亮今年20岁，近些天，突然发现整个双手呈青紫色，用水洗也清洗不掉，有时候还会觉得发麻，王女士了解到情况后，立刻带儿子去当地的医院诊治。　　可跑遍了泰州不少医院，都没有结果，“又是去内科，又是去外科，还抽了血，怎么也找不出原因，更有医生告诉我们，可能是血栓阻塞，把我们吓坏了。”王女士经过与家人商议后，决定来扬州苏北医院试试。　　外科赵医生立刻查看了小亮的双手，也觉得十分奇怪，“我确实也没有遇到过这个情况。”赵医生猜测是不是血液流通出现了问题，随后与血管科张主任进行沟通，张主任了解情况后，明确表示并不是血管上的疾病，建议王女士去皮肤科就诊。　　王女士随后陪儿子来到皮肤科。皮肤科刘医生看完小亮的情况，立刻找来酒精在小亮手上来回擦拭，不一会，小亮手上的部分青紫色消失了，王女士一家人看得目瞪口呆。“一看到他的手，我就猜是不是衣服掉色了。”刘医生称，以前她也遇到过类似情况，也是怎么查也查不出毛病，结果就是衣服掉色，“有些掉色清水洗不掉，需要酒精才可以。”刘医生补充说，而小亮出现手部发麻，则是因太过紧张所致。　　记者陆扬（原标题：小伙儿手青紫，全家急来扬求医）
走路颤颤巍巍 钱藏贴身口袋　　真爱无敌 八旬爹爹买戒指送老伴　　新浪微博@夏洛特Lilya：到金店修耳环，等着打维修单的时候，仔细观察了下旁边俯身看金饰的这位头发花白的老人，手里拄着拐棍行动有些缓慢，跟柜员讨论了下尺寸、价格，终于选定了一款金戒指给老伴。解了几层衣服的扣子，才开心地从最贴身的口袋里掏出钱来。想必那些人民币是带着温度的，满满都是爱的温度。　　记者微访(翟兰兰 实习生徐采贝)：博主华小姐家住汉阳，上周末，她去六渡桥的泰俪鑫珠宝店修耳环，走到柜台前面时，看到一个年迈的老爷爷正低头看柜台里的戒指，老人头发全白了，看起来有80多岁的样子，背已经有些佝偻，走路颤颤巍巍，说话声音也比较微弱，服务员正耐心地给他介绍戒指的款式、尺寸、价位等。这时，老人手里的拐棍突然倒了，他正要弯腰去捡时，却十分吃力，站在旁边的华小姐上前去帮他捡了起来。　　“听到老人对服务员说‘要买给家里的婆婆’，让服务员推荐一个合适的。”华小姐说，过了约十分钟后，老人选好了，是一个黄金戒指，付钱时，没见他拿卡，只见他把上衣的扣子一层一层解开，到第三层时，在最贴身的衣服口袋里小心掏出一叠钱，交给服务员。“这钱，一定是带着体温的”，华小姐说，老人年纪这么大了，还拄着拐棍一个人来给老伴儿买戒指，这一幕令她十分感动。
【龙虎网报道】(记者 于倩)3月1日国务院出台了国五条细则，其中最引人关注也最具争议的，是个人出售房产要严格按照转让所得的20%计征个人所得税这一条。自国五条出台之后，南京房产交易中心二手房过户市民爆棚，购房登记数暴涨7倍，甚至有不少夫妻为房离婚。然而今天微博上惊现一武汉的愤青姐：就因这20%的个税，她要背煤气坛炸武汉房管局！　　20%个税出台武汉愤青姐要炸房管局 官方卖萌回复　　今天，微博上的一则消息引发不少网民关注：“因为要交个税20%，武汉一位“姐姐”在房管局上留言：＂老子要背个煤气坛子把你们房地局炸了＂”。果真如此吗？龙虎网记者第一时间登陆“武汉市住房保障和房屋管理”官方网站，果然有20%个税的相关留言。　　龙虎网记者发现，在这个页面上，“局长信箱：个税20%。”2013-3-3 16:37:37来信，2013-3-4 16:19:42便得到了回复。记者点开这一条，其留言内容为：“老子要背个煤气坛子把你们房地局炸她，本来准备和男朋友结婚的。因为房子问题现在闹的要分手，接受姐姐的愤怒吧”。　　就在这“愤青姐”忿忿不平，甚至气急之下发信扬言要“炸房地局”的第二天，武汉市住房保障和房屋管理官方网站便对此进行了回复：“你好！千万莫炸我局，那会误炸的。因为国五条还未在我市实行，此事请向市地税局咨询。”　　真相揭发：愤青姐不存在 系男同事恶作剧　　这个事情是真的吗？愤青姐真有其人吗？龙虎网记者随即拨通了网页中所留的电话。电话那头的代小姐有点啼笑皆非：“那是我同事恶搞的。”代小姐告诉记者，是她们单位一名男同事借用她自己的名字、留的她自己的电话恶作剧的。　　代小姐还称，自己之前并不知情，“这个事情我一直不知道，直到今天上午有人给我电话我才知道的。什么因房子问题跟男朋友分手之类的，这些都是子虚乌有的”。对于龙虎网记者“那留言内容是否是这位男同事自身的情况？”的追问，代小姐表示并不清楚。　　代小姐还向龙虎网记者透露，恶作剧的这名男同事平时就喜欢开玩笑、恶作剧。自己跟他就是普通同事，玩得还好。　　网友热议：　　@牟尼释枷：转啊 武汉人就是彪悍　　@某家小乖：为毛最后要喊雅蠛蝶？　　@马江洲：房管局也受气　　@首席大玩家：政策随意出，真的会出人命的。主政者当慎重　　@何睿-nj： 人房管局还气呢，这TM20%部分一分钱拿不到不说，不光每天通宵达旦的忙，还被人拿着炸药包顶着脑门骂.。。　　@马江洲：说的也对啊，税也交不到房管局这边！　　@何睿-nj: 回复不错
本报聊城3月4日讯(记者 王尚磊) 聊城市民徐国庆献血14年从未间断，总献血量多达55600毫升，相当于10个成年人身体的总血量还要多，他被聊城市中心血站誉为聊城的“献血状元”。　　“成年人的全身血量平均在4000毫升至5000毫升之间，而徐国庆已经献了55600毫升的血液，这个数字相当于10个成年人的全身血量还多。”市中心血站的工作人员介绍说，从1999年至今，徐国庆坚持献血，让人钦佩。　　徐国庆是华能聊城热电有限责任公司的一名职工，今年41岁。徐国庆说，第一次献血时，他也很紧张，那时他29岁。“1999年12月份第一次献血，那次是单位组织，怕家人担心我就没有说，家人知道后，不仅没有说我，还鼓励我多为社会做好事。”　　徐国庆说：“献血不仅可以救人一命，还可以净化一个人的心灵。我感恩社会、感恩企业为我们创造的幸福生活。我是一个普通的工人，没有更多的钱去帮助别人，可我有一个健康的身体。”　　最近几年，血小板的临床需求量很高，徐国庆知道后，决定由以前的献全血改为献血小板。“捐献全血只需10分钟左右，捐献血小板却要在血细胞分离机旁静静地坐1个半小时。”市中心血站采血科的工作人员介绍说，徐国庆是一位很有耐心的人，而且每次都要求献两人份的血小板。截至目前，徐国庆已经捐献全血14次、机采血小板71次。　　“我手里有20多个献血证，但这是其中的一部分，其他的找不到了。”徐国庆说，他没有刻意地保留献血证，只是把献血当成了生活中的一部分。徐国庆的妻子说，由于工作需要，徐国庆经常出差，但为了献血需要，徐国庆很注意自己的饮食，经常抽时间锻炼身体，出差的路上也坚持献血。徐国庆说，只要身体允许，他会一直坚持献血。
犯罪嫌疑人色胆包天，盗窃他人手机后，看受害人漂亮竟然荒唐地想出要和她发展一夜情，民警引“鱼”上钩，犯罪嫌疑人落入法网。　　在保定市某有限公司打工的赵军林(化名)，春节放假回家的几天里，节前发放的工资全部花光了，手机也掉进了水缸里，再也不能用了。节后一上班，自己囊中羞涩，没法和外界联系，赵军林急的是团团转。想起自己原来在没商品批发城打工时，那里面人员较多，就想到那“捞”一把，有了这个想法，赵军林便行动起来。　　趁着休息的时候，他到小商品批发城“转悠”，很快便发现了目标：一个女孩的手机链露在了外面，便将手机盗为己有。回到自己的租住地，赵军林迫不及待的摆弄起来，手机里存储的机主照片很俊俏，正在此时，电话铃便想了起来……赵军林犹豫了一下后，便接通了，原来，女孩儿小薇(化名)发现手机丢失后，就借用朋友的电话拨打了此号……赵军林谎称自己在小商品城捡到的手机，接通电话后，在确认小薇就是手机的主人后，竟然想起了歪主意。赵军林称可以将手机还给她，但有个前提，让小薇陪他上床后才能给她，愤怒之余，小薇拨打了报警电话。　　南市区警方接到报警后，红星刑警队队长徐明涛立即带领民警刘占元、贾德宝进行调查。了解了情况后，徐队长决定引鱼上钩，正在此时，小薇朋友的电话又响了起来，又是小薇的手机号，小薇接通电话后，在民警的示意下，小薇“答应”了他的要求，之后双方约定在一家宾馆见面。按照约定，小薇只身赶赴“鸿门宴”，而民警们则提前在这家宾馆做好了埋伏……。　　3日晚6时许，赵军林来到宾馆后，接通了小薇的电话，小薇在确认对方的身份后，巧妙地向民警们发出了信号，民警们快速出击，赵军林还没反应过来，就被民警们戴上了手铐。经讯问，赵军林对盗窃手机的犯罪事实供认不讳。现犯罪嫌疑人已被保定市南市区警方依法刑事拘留，等待他的将是法律的严惩。(记者白云)　　(原标题：一男子盗窃女孩手机后竟邀请女孩一夜情)
中新网3月5日电 据日本新华侨报网报道，日本一名涉嫌因体罚致使学生自杀的教师日前首次使用化名在电视节目中开口谢罪，称“是自己逼死了这名学生”。　　报道称，2012年12月23日，日本大阪市立樱宫高中一名17岁高中生因不堪篮球队顾问教师体罚，于次日自杀。3月4日，涉案顾问教师小村基(化名，已被免职)在日本NHK报道节目中开口谢罪：“是我把他逼死了。”　　小村对体罚学生导致自杀一事说：“我考虑到提高他的水平就关系到提高全队整体水平。于是就一边问他‘为什么没有觉悟’，‘为什么看不到对手’，一边打他。”　　自杀的高中生曾在交给小村的信中写道“作为队长就要搞定一切么”，持续表达自己的烦恼。对此，小村说：“真的没有注意到。我没有明白失去孩子家庭的悲伤，感到自己很愚蠢。”　　报道称，考虑涉案教师从未在节目中使用过真名，此次NHK电视节目组也将替换其真实姓名。(原标题：日本教师涉体罚致学生自杀 谢罪称自己“愚蠢”)
羊城晚报中山讯 中山市东凤镇某电子厂一员工因被拖欠一个月工资，于4日凌晨实施报复，一把火把老板的汽车烧了，幸未造成人员伤亡。目前，该男子已被刑事拘留。　　当日凌晨5时10分，东凤消防专职中队接到报警，位于东凤镇兴华中路红华大药房门前的一辆面包车着火。消防队赶到现场后，发现停在路边的一辆面包车已燃起熊熊大火，火势处于猛烈阶段，车厢内部和车底部被大火重重包围，俨然成了一辆“火车”。消防队员出动两支水枪进行灭火，15分钟将火扑灭，但车子已被大火烧得面目全非，成了一堆废铁。老板放在车内的价值一万多元的电子材料也被付之一炬，具体的损失情况正在核查中。　　据悉，纵火员工姓黄，23岁，清远连州人。据其交待，由于老板拖欠了他一个月的工资，要了多次也未给，一气之下先用砖块将老板的车窗砸碎，然后将矿泉水瓶里的汽油倒入车内，点火焚烧。放火后，他想到附近有监控录像，怕被查出后后果更严重，当天上午跑去派出所投案自首。　　(潘林 冯玉芳董润平)
本报枣庄3月4日讯(记者 甘倩茹) 4日，滕州步行街上一名耍猴人和三只猴子的表演吸引了众多来往市民围观。猴子作揖、翻跟头、投篮等表演让围观市民不断叫好，但表演过程中，耍猴人和猴子互殴的另类表演让不少围观市民感到非常不舒服。　　4日中午，步行街的一个小广场上围了一群市民，广场中间空地上一个耍猴人不断地向三只猴子发号施令，三只猴子则不断地上蹿下跳。作揖、磕头、翻跟头，和给钱的市民握手等动作都按照耍猴人的要求去做。不过，除了正常的表演，耍猴人和猴子之间的另类互动也很博人眼球。有时候猴子不听话，耍猴人会挥动一下手中的鞭子，吓唬猴子要打它们。不过耍猴人几次都没有真的动手，反而猴子会凑上去一把抓掉耍猴人的帽子。耍猴人对老猴子喊道：“你把帽子给我捡回来，我就不打你，说话算话。”但是老猴子拿到帽子后随机扔到了人群里，最后还是壮年猴捡了起来扔给了耍猴人。在一次表演中，老猴子有些走神。耍猴人把老猴叫过去，用不大的力度打了一下猴脸。打完之后，老猴立马“回敬”过去一巴掌。耍猴人又打了老猴两巴掌，老猴又“回敬”了两巴掌。这种表扬让围观的市民感觉很不舒服，不少人直言这样吸引眼球很残忍。
本报讯（记者王蔷 通讯员唐豪）七旬老父在儿子的带领下到北京旅游，却在挤地铁时走散。在两天里只吃了一顿饭，无奈之下只好来到首都机场寻求帮助。民警帮助老人查找到了其航班号和户籍信息，终于使这对父子俩得以在机场相见。　　3月2日10时许，西航站区派出所巡逻民警在巡逻过程中，发现在一层9号门内的座椅区附近有一名胡须花白、步履蹒跚的老年人好像在找什么人。　　从这名老人带有浓重甘肃口音的讲述中，民警大致了解到，老人2月27日跟儿子从兰州来京旅游，但第二天，乘坐地铁时由于人挤，老人与儿子走散。他在天安门、北京火车站等地找了两天都没能找到儿子。与儿子走丢的两天里老人只吃了一顿饭，幸好其知道儿子已经预定了回兰州的机票，于是今天来到机场寻求帮助。　　民警了解情况后，先为老人买了水以及食物，并将老人带至派出所进一步做工作。由于老人身上没有手机也根本记不住儿子的电话、身份证号等有价值的信息，民警只得另辟蹊径，通过挨个询问航空公司的订票记录，终于查到老人预定的是3月4日东航的航班，进而通过其身份信息联系到其户籍地派出所，再几经辗转联系到了在北京心急如焚寻找父亲的罗先生。　　下午3时许罗先生来到派出所，终于见到了苦苦寻找两天的老父亲，不禁激动地热泪盈眶。罗先生告诉民警，他的父亲今年已是76岁高龄，为让父亲完成心愿，他先后带父亲去了三亚、又来北京旅游，却不想乘坐地铁时与老父亲走失。与父亲走失后，罗先生在二号线的每一站都进行了查找，直到当天晚上11点地铁停运也没能找到父亲。第二天罗先生又将父亲的照片冲洗出来，来到天安门挨个小商店询问，还是没有父亲的消息。正在绝望之际，民警的电话打来，罗先生便马不停蹄来到了派出所。　　经历了48小时煎熬的父子两人得以相见，两人谁都没有埋怨、责备，而是露出了笑容。　　（原标题：挤地铁父子走散机场民警帮寻亲）
【环球网综合报道】日本一位色大叔近日因为男扮女装并冒充盲人当街揩油，遭到了警方的全城通缉。据日本《产经新闻》3月5日报道，据日本千叶市警署5日透露，该县一男子近日着女装装扮盲人在街上猥亵女性，他装作迷路，向过路女性寻求帮助，并借机摸胸。千叶县警方目前正已涉嫌猥亵对男子行踪展开追捕。　　据千叶东警署透露，3月1日当天晚上11点半，涉案男子出现在千叶市若叶区樱木北二町目，向一位28岁女性寻求帮助，随后以答谢为借口教给她内裤的正确穿法，并趁机揩油。经过受害女子的仔细辨认，发现了该男子黑色假发边上露出的花白头发，才发现其为男扮女装。　　据受害女性透露，涉案男子大约60岁左右，身高175CM，身穿白色衬衫和开襟毛衣，下穿深褐色紧身裤。(实习编译：魏丽君审稿：王欢)(原标题：日本一大叔冒充盲人女子当街猥亵女性遭追捕)
新浪微博@啊龙要幸福：她人美心好，对我百依百顺。只是丈母娘有钱有车有房，对我有意无意的疏远。不知如何搞定她，跪钉板，求助万能的微博！！！　　【记者追访】自称屌丝男的网友“@啊龙要幸福”李先生和女朋友淼淼认识了5年，恋爱近1年。让他苦恼的是，未来丈母娘对他一直持观望态度。三八妇女节即将来临，如何讨得未来丈母娘欢心？前日，李先生发微博求助，参考了网友的各种方案后，他认为“最美丽的玫瑰一定可以打动你的丈母娘”比较靠谱。　　昨日一大早，李先生逛了循礼门花市，没有找到“最美玫瑰”，网友怂恿：“打个飞的去云南给她买大把的鲜花，送丈母娘更送老婆。”　　昨日上午10时，李先生赶到机场，购买了1500元全价武汉飞往昆明的机票，并发微博求见证：“打个飞的去云南，摘朵新鲜玫瑰花，三八节孝敬未来的丈母娘！感谢筒子们送我到机场，立此存照不辱使命！”下午3时李先生到达昆明，在网友的指点下，直奔联盟花市。李先生发现这里的红玫瑰跟武汉的区别不大，他决定第二天再去私人花圃寻找“最美的玫瑰”。　　对于李先生的举动，不少网友赞叹勇气可嘉，也有不少网友批评其幼稚，@柏高然：“丈母娘肯定会对她女儿说，这小伙子不靠谱，以后你们的日子只会过得前不着村后不着店，重新找一个靠谱实在的。”更有网友质疑，@祀浣：“这哪里是屌丝啊，飞的去云南就为买花送丈母娘，一看就是富二代啊。”网友@居然都被注册了认定：“估计是个炒作吧，现在人一点事就搞微博。”　　李先生否认自己炒作，他说，自己经济条件尚可，此举主要是为了证明自己能对未来岳母好，对女朋友更好。(记者章鸽 实习生朱庆琪)
50年前，王景之是一个让人羡慕的米厂会计，因为一个冤案，改变了他后半生的人生轨迹。为了还自己一个清白，他用了50年到各级部门奔走呼号，今年已经77岁了。昨天，记者从盐城市中级人民法院获悉，该院于日前对王景之老人作出了无罪判决。面对这份迟来的无罪判决，老人泪流满面。现代快报记者 陶展 见习记者 姜振军  通讯员 刘文彬　　案情回顾　　50年前，小会计蒙冤入狱　　王景之是江苏省滨海县五汛镇向阳村人，1937年出生，18岁参加工作，先后做过民工、通讯员和生产队会计，1960年到五汛公社中东米厂做会计。　　1963年1月5日下午3点，当时只有27岁的王景之被厂革委会主任叫到会议室。据王景之回忆，当时会议室里面还有其他很多人，厂革委会主任当即宣布：王景之被人举报与一位军人的妻子通奸，并生有一子。随后他被滨海法院的法警带走了。　　滨海县人民法院审理认为，王景之思想意识不健康，于1962年春与一位军人之妻赵艳芳发生了关系，并导致女方怀孕，为了掩蔽其非法事实的暴露，则千方百计地为女方堕胎未遂，直到1963年元月生下一男孩(后由他人领去抚养)。王景之在被人控告时，态度极不老实，并与女方计划嫁祸于人，造成了不良影响。　　1963年8月1日，滨海县法院一审判决王景之犯破坏军婚罪，判处有期徒刑2年。随即，王景之不服，向当时的盐城地区中级人民法院上诉，被中院驳回，维持原判。王景之入狱后，会计工作和党籍同时被开除。　　申冤之路　　多年来困难重重不言放弃　　1965年8月，王景之出狱后，开始了长达近50年的申冤路。　　由于当时处于“文化大革命”的特殊时期，他的每次申冤信都石沉大海。据王景之老人回忆，每次到公社、县里反映情况，得到的就是“四类分子想翻案”，伴随他的是大队、生产队的游街、批斗，一些孩子还用泥块砸、口水吐。　　1979年以后，王景之在种田之余的唯一的事情就是上访申诉，前后跑遍了滨海、盐城、南京、北京所有他认为能够帮助他平反昭雪的地方，由于他的案件属于刑事犯罪，不属于文革期间的冤假错案平反的范围，因此在1999年前没有一个单位受理他的案件。　　“由于父亲是‘坐过牢’的人，那个年代我们全家都受到歧视，头也抬不起来，哥哥姐姐们的成绩都很好，可都没有钱上学，都没人愿意帮我们。”王景之的小女儿王育花说，两年的无辜牢狱，使父亲变了一个人似的，脑子里成天就想着要翻案，家里稍微有点钱就被他用在了去申诉的路上。虽然相信父亲是被冤枉的，可全家老小还要过日子，母亲就没日没夜地干活挣钱，在10年前就积劳成疾去世了。　　一线希望　　想通过亲子鉴定洗清冤屈　　2005年3月下旬的一天，王景之看到报纸上刊登一篇文章说亲子鉴定让失散三十年父子相认，他由此想到亲子鉴定也可以还他一个清白。王景之找到了律师，由律师找到了当事人请求配合，并对当事人进行了调查，拿到了一手材料。随后又向江苏省高级人民法院申诉要求做亲子鉴定，2009年江苏省高院依据王景之提供的刑事申诉材料，指定徐州市中级人民法院对案卷、案件进行调卷审查，认为有瑕疵，后又将案件移交给盐城市中级人民法院。　　2011年4月15日盐城市中级人民法院依据王景之的申诉材料，以及对原案卷的审查，对1963年滨海县人民法院的刑事判决书及其二审判决书作出“事实不清、证据不足”的刑事裁定，撤销了两次判决，发回滨海法院重审。但滨海法院却在2011年11月30日刑事裁定，又维持了1963年的判决书。　　王景之只得再次上诉。“希望虽然破灭，但我没有停下申诉的脚步，”王景之说，他又多次到盐城中院、江苏高院、最高人民法院申诉，请求地方法院做亲子鉴定，请求查明破坏军婚案真相，并引起了上级人民法院的高度重视。　　据王育花介绍，赵艳芳老人已经近80岁，那个私生子送人后早已经长大成人，她多次上门做思想工作，请求他们配合做亲子鉴定，早日还父亲一个公道，可是因为涉及到隐私问题，他们都不配合。　　沉冤得雪　　盐城中院慎重调查判无罪　　“我们单位有两个姓王的会计，其实跟赵艳芳通奸生子的是另外一位王会计。”王景之再一次在上诉中请求法院对其宣告无罪。　　盐城市中级人民法院审监庭的法官们经过慎重的调查走访，以及翻看50年前的卷宗，发现了很多的疑点，“赵艳芳老人也承认当年告的是另外一位王会计，而此人已经去世多年。”审理法官坦言，虽然当事人不愿意做亲子鉴定，但一些旁证足以证明王景之老人是无罪的。　　2013年初，盐城市中级人民法院审理认为，首先，与赵艳芳通奸的是另一位姓王的会计，而不是王景之，赵艳芳将孩子送给他人抱养时，已明确告知该婴儿是另一位王会计的。其次，在1963年的一、二审判决之前，赵艳芳均承认与其发生关系的不是王景之，1964年3月11日原二审判决作出后，赵艳芳才改口说其是与王景之发生关系后怀孕的。经过证实，该证据是在多人做赵艳芳思想工作的情况下被迫形成的。最后，王景之始终未有有罪供述。　　2013年2月1日，盐城市中级人民法院以原一、二审判决认定王景之妨害军婚的事实不清，证据不足为由，判决王景之无罪。　　赔偿不是首先考虑的问题　　记者了解到，案件经过了50年的时间，当年的主要办案人员和涉案人员已经过世，故无法再追究当年造成冤案的责任人。　　王景之说：“我1958年就是共产党员了，虽然当年是被冤枉而开除了党籍，现在我老了，党还要我吗？” 说着老人拿出了他保存了几十年的党员证，“能恢复党籍，这是我人生最后的愿望。”　　老人告诉记者，经过了50年才得以申冤，他的内心也平静了，许多人都提醒他要为自己申请国家赔偿，可现在国家赔偿不是他首先考虑的问题。　　判决虽然下来了，但王景之老人如何主张自己的权益呢？盐城市中级人民法院审监庭负责人说，老人确实是被冤枉的，法院只是按照程序办案，虽然判决下来了，但下面还有许多问题，比如党籍的恢复和国家赔偿等，这些都需要当地的政府部门处理的。　　“王景之在50年后被判无罪，体现了我国司法的实事求是的精神，勇于纠错的精神。”江苏华晓律师事务所主任律师周春华认为，在无罪判决书下达后，老人可以向原审法院主张国家赔偿。　　(本文除王景之外，涉案当事人均为化名)　　来源：现代快报
律师建议可通过第三方专业机构鉴定索赔　　新快报记者 李应华 实习生 何蕊　　吴先生近日在超市买了一包亲呵牌婴儿尿不湿，给孩子换尿布的时候，发现里面居然藏着一块刀片。吴先生十分吃惊，他联系了厂家，对方表示刀片出现与生产过程无关。知名律师朱永平表示，吴先生可通过第三方专业机构对刀片进行鉴定。　　家长：划伤小孩怎么办？　　吴先生介绍，他买的是福建晋江产的亲呵牌尿不湿，刀片是一般市面常见的剃刀刀片，大概有3厘米长，不到1厘米宽。虽然发现刀片的位置是尿不湿的外侧，并不会与小孩的皮肤发生直接接触，但是吴先生还是十分担心，“那时是下午三四点，所以看到了刀片。如果没有及早发现就给小孩换上去了，恐怕小孩子乱动的时候，刀片还是会划破尿不湿外层的包布，甚至还会划伤小孩子。”当时受姐夫所托给外甥换尿不湿的梁小姐一开始以为是有人在超市里搞恶作剧，但是后来她认真检查了尿不湿最外面一层的包布，发现包布都是完好无缺的，“既然外层没有破烂的地方，那就只有可能是生产的时候被放进去的吧。”小梁推测。　　厂家：非源自生产过程　　事后吴先生通过超市联系上了厂家的售后人员，售后人员上门检查了问题产品之后，得出的结论是出现刀片与他们的生产过程无关，“他们还质疑说刀片是不是我故意放进去的。”记者联系上厂商，负责人称目前他们都是全自动化生产，没有工人会直接接触到流水线上的产品，生产的机器里也没有用刀片作为零部件的，所以他们判断刀片不是源自于生产过程，再加上刀片也没有产生伤害，他们并没有准备对吴先生进行赔偿。　　律师：可找质监局检验　　广东大同律师事务所的朱永平律师表示，吴先生遇到的这种情况属于民事证据举证困难。在“谁主张谁举证”的大原则下，如果吴先生愿意承担检测费用，可以通过第三方的专业机构，譬如质监局，对问题产品进行检验。只要能够证实刀片是在生产过程中混入的，就能向生产厂家索赔。
中新网3月5日电 据美国《侨报》报道，日前陈尸美国法拉盛河边的华裔女子李某身在北京的家属4日前往美国驻北京领事馆申请签证，赴美处理李某的后事。根据死者李某在纽约的朋友介绍，李某的儿子签证申请被拒，而李某的弟弟成功获得签证。　　据李某在纽约的朋友林小姐介绍称，在纽约州华裔国会众议员孟昭文的帮助下，李某在北京的儿子和弟弟第一时间前往美国驻北京领事馆申请签证。而最终只有其弟弟成功获得签证。目前李某的儿子正在等待第二次签证面试，争取亲自赴美处理母亲后事。　　据了解，46岁的华裔女子李某在上个月底失踪4天后被发现陈尸在法拉盛河边。目前经过警方和法医初步检测，证实李某的死因和醉酒及寒冷天气有关，排除了被人谋杀的嫌疑。(邹斌)(原标题：华裔女子陈尸法拉盛河边 其子申请赴美签证被拒)
正义网安徽3月5日电(通讯员 蒋广民) 因不堪殴打、辱骂、滋事，一年近八旬的老翁趁儿子不备，将其打昏，并用刀杀死。日前，安徽涡阳县检察院以涉嫌故意杀人罪批准逮捕犯罪嫌疑人马某某。　　经查，犯罪嫌疑人马某某系安徽涡阳县城西街道人，现年78岁。被害人马立(化名)46岁，在1997年曾因拐卖儿童罪被判处有期徒刑六年。刑满后不思悔改，吃喝嫖赌，卖宅基地还债。近期，又背着父母，卖掉家中唯一养家糊口的三亩六分承包地。马某某得知后，想教训一下儿子，马立不听说教，辱骂父母，砸毁锅盆，母亲的腿被打伤住院。2013年2月20日早晨，父子俩因承包地被卖，再次发生争吵。期间，马某某趁蹲在门前的马立不备，用抓勾(扒地用的工具)将其砸昏，接着又到厨房内拿把菜刀，朝马立的头部、颈部连砍二刀，致其当场死亡。后经法医鉴定，死者马立系颅脑损伤合并左颈静脉离断大出血而死。　　当日，犯罪嫌疑人马某某到公安机关投案。目前，该案正在进一步侦查之中。
中国江苏网讯 3月3日凌晨，警方接到一外地女子报案称，在我市一家宾馆被男网友强奸。警方接报后展开调查，忙活了大半宿，得出的真相是女子自愿和男网友开房，因为男网友没按她的要求采取避孕措施，遂报假警惩罚男网友。昨天，因女子涉嫌诬告陷害他人，和平派出所对其采取了取保候审的刑事强制措施。　　女子报警：和男网友见面后被强奸　　3月3日凌晨1时许，和平派出所接到一名女子报警，称她在宾馆被男网友强奸。案情不小，民警立即赶往现场，并将女子指认的男网友带回调查。报警女子称，这名男子在宾馆里将她摁倒，强行与她发生了性关系。　　“我承认发生了关系，但她是自愿的。”被指认强奸的男子宋某说，头天晚上两人在宾馆开房，发生关系后，因为戴没戴避孕套的问题发生争执。最后两人谈崩了，女子翻脸说他强奸，结果把警察招来了。宋某来自安徽，35岁。　　由于两人的说法相差很大，考虑到两人关系特殊，民警反复对女子进行劝说，要求她如实说明情况，并晓以利害。但女子坚称，她就是被宋某强奸了。　　民警连夜展开侦查，调取了宾馆录像、询问宾馆人员，忙活了大半宿。随着调查的深入，真相逐渐浮出水面。　　警方查实：担心怀孕报假警教训网友　　警方查实，两人开房后是女子出去买回的避孕套。在事实面前，报案女子不得不承认，她是自愿和宋某发生关系的。之所以报假警，是因为两人在戴没戴套的问题上发生争执，女子担心自己会怀孕，一怒之下想借警察教训一下男网友。　　据调查，这名女子来自安徽，今年33岁。她在网上结识了同为安徽籍的男网友宋某，双方相谈甚欢，相约3月2日见面。考虑到在安徽见面不方便，两人就约在徐州相会。当天下午，两人如约见面，并在西关一家宾馆开了房。当晚，女子和宋某在宾馆自愿发生了关系。　　警方表示，女子谎报警情，涉嫌诬告陷害，公安机关将依法追究其法律责任。昨天，记者从和平派出所了解到，根据相关法律规定，警方已对女子采取了取保候审的刑事强制措施。(记者 李伟豪 通讯员 胡青)
【中国学生在美超速肇事天价交保】据美国《西雅图时报》报道，19岁的中国留学生徐义淳(音译)去年在美国涉嫌严重超速撞车，致1死3伤，法院裁定保释金高达200万美元，其母近日带着银行本票将儿子保出。警方发现，他没有国际驾照，此前也未在美国开过车。
国际在线专稿：据俄新社3月4日报道，俄罗斯东西伯利亚布里亚特共和国(Buryatia republic)调查人员正对一名女子进行犯罪调查，此人涉嫌为了保护猫免受丈夫威胁而将丈夫杀死。　　调查人员称，这名女子与丈夫一起喝酒，随后因为猫发生争吵。这只猫被送到农场中，随后男主人在农场附近死亡。据说这名女子想照顾猫，但其丈夫不喜欢，经常试图吓走它。两人争吵激烈时，男主人还试图用耙子打死猫。　　俄罗斯调查委员会一名发言人称：“出于保护猫的目的，那名女子从丈夫手中抢过耙子，然后从桌子上抓起一把刀，刺入丈夫胸前三次。”如果谋杀罪名成立，这名女子最多将被判15年监禁。心理学家正试图证明该女子是否一时激动所致，因为那样她将被判过失杀人。(沈姝华)(原标题：俄罗斯一女子为保护宠物猫将丈夫捅死)
楚天都市报讯(记者袁喆)本想参加相亲会开启一段新恋情，却在现场撞见前女友，让小王“落荒而逃”。　　25岁的小王日前参加了一场姻缘会。他在舞台下方观看表演，无意中瞥见前女友谷小姐就坐在后两排。“这也太巧了，幸好她没发现。”小王顿时红了脸，跑着离开了相亲会。　　原来，虽然小王与谷小姐分手已一年多，但内心一直放不下她。当时两人恋情遭到谷小姐父母的反对，自尊心强的小王主动提出分手。“我一直以为她会过得很好，没想到她也来参加相亲会，心里很难受。”小王说。
中新网3月5日电 据共同社报道，日本埼玉县久喜地区消防协会消防总部称，今年1月久喜市曾有一名75岁老翁自诉呼吸困难拨打119叫救护车，但先后36次被25家医院拒绝接收，最终在送抵医院时确认已经死亡。　　据消防总部介绍，该老者是独居老人，当地时间1月6日晚11点25分左右自诉“呼吸困难”。赶到老人家中的急救队员向各家医院询问能否接收病人，被院方以“难以处置”、“病床满员”等理由拒绝。　　翌日凌晨1点50分左右(当地时间)，在经过第37次联络后，急救队员决定将老人送往茨城县一家医院，并于约20分钟后抵达。然而此时老人心肺功能已经停止，之后被确认死亡。　　总务省消防厅表示，2011年重症患者急救遭医疗机构拒绝3次以上的案例共达17281起，创历史新高。(原标题：日本一老者叫救护车25家医院拒绝36次 最终死亡)
中国江苏网3月5日讯(记者 刘丹平 实习记者 孙骏) 昨天，南京网友“-常半仙-”发帖称，3月3日，她和朋友晚上游玩中山风景区的体育公园时，发现一位为情所伤的女博士跳湖自杀，由于害怕，自己又爬上湖来了，浑身湿透，冷得直哆嗦。　　记者以私信的方式联系了发帖人。据发帖人回忆，当时她与朋友大约晚上8点多开车去紫金山游玩。在体育公园一个浅水湖附近，他们下车散步时，突然听到有哭声。她和朋友好奇地寻声过去，结果在一棵大树下看到一个女子在哭。　　“当时我们第一反应，以为这个女子被坏人抢劫了，后来仔细一看，她的外套和裤子都湿透了。我和朋友又以为，她是不小心掉进湖里了？结果问了半天，那位女子一直不愿意说话，始终在哭，哭得很伤心。”　　网友“-常半仙-”告诉记者，在她们的劝说下，女子上了车。她们开空调给她取暖。大约20多分钟后，女子情绪才稍微平静下来。　　“也许是我们的行动感动了她吧，她和我们说事情的原由。原来她是附近某大学的博士生，谈了4年的男友，前天和她提出了分手，她实在无法接受。双方父母都已经见过面了，原本计划今年就结婚的。她一时想不开，就过来跳湖。她不会游泳，当走进湖里时，又突然想到家人和朋友。她发现周围根本没有人，她怕死了，都没有人知道，突然间害怕起来，于是自己爬上了岸。结果浑身湿透，手机也进水了。　　随后，网友“-常半仙-”在和朋友商量后，干脆好人做到底，开车将那女子送到地铁站，帮女博士给她的男友打了电话，劝他到地铁站去接。　　记者看到，在网友“-常半仙-”发帖后，很多网友纷纷跟帖，表示再怎么着，也不能作践自己。　　来源：中国江苏网-江南时报
59岁的许光德老人和老伴在江苏太仓打工，由于老板跑路，没能领到工资，两人仅有150元钱。无奈之下，他们骑着工友送的一辆旧三轮车，从太仓回到了滕州市张汪镇的家。“这一路，我们遇到了很多好心人，现在终于到家了。”许光德老人说。　　记者采访　　4日上午，记者在滕州市张汪镇后许楼村见到了许光德老人和他的老伴王洪荣，伴随他们一路的三轮车还搭着棚子停在院子里。许光德说，为打工挣钱，2012年10月，他带着老伴去江阴找工作时，他们遇到了以前的熟人顾某。顾某表示，他在太仓开了一家中介公司，许光德和王洪荣可以跟着他去干，承诺给许光德一天80元，王洪荣一天40元。　　许光德觉得还不错，就跟着顾某干了。许光德说，“先开始，他还按时给工资，后来就变成我们没钱先从他那支钱花。年前，我们和工友多次找他要钱，他一直拖，直到有一天我们再去找他时发现他跑了。我算了算，他还欠我们大约7000元工资。”　　许光德说，发现老板跑路时，他和老伴身上只剩下150元钱，而从太仓回滕州一个人的车票大约就要110元左右，所以根本不够回家的路费。“当时，我也想过让孩子给我通过银行打点钱，但是我又不想告诉他们老板没给工钱跑了，以免孩子担心，正好工友愿意将一辆旧三轮车送给我，所以我和老伴决定骑三轮车回家。”　　许光德说，从2月5日也就是腊月二十五出发，原本以为可以赶在年前到家，但由于天气不好，途中三轮车又坏了多次，再加上走错路，所以直到3月2日晚上10点左右才到家。一路上老两口省吃俭用，“幸亏一些好心人帮助我们。”许光德说。　　许光德回忆，腊月二十九他们才赶到镇江，到了镇江后发现身上的钱丢了，而且三轮车又坏了，那天是除夕，街上已经找不到修车的人，身上又没有钱，他们俩连饭都没有着落。在到处打听修车人时，遇到了一名好心的女士，这名女士了解情况后，将他们俩带回家，给他们煮了面条吃，又帮许光德打了110，民警将老两口送到了镇江救助站。就这样，除夕夜老两口是在镇江救助站度过的。过了年，一直到初九，许光德老人修了车，又开始上路。　　说起那些帮助过他们的好心人，许光德和他的老伴都非常感动。　　本报记者 张冬梅(原标题：老夫妇骑三轮奔波26天回家)
小粉丝晒出压岁钱　小粉丝晒出送罗志祥的“车” 　　罗志祥魅力无法挡，内地小粉丝砸10万人民币买车送偶像，还说：“我用压岁钱买了这个大玩具给你。”更扬言如果对方不收，就要把车砸了。该名小粉丝在贴吧晒出存了10年的压岁钱照片，表示：“《西游》里小猪哥哥实在是棒惨了。”为了送上自己所有的新年祝福，把钱都拿去买了一台“大玩具车”当礼物，随后也贴出坐在车上对小猪示爱的影片。更称自己准备在演唱会上送出这份大礼，更扬言如果对方不收，就要把车给砸了。　　网友对于“压岁钱妹”的举 动都感到相当震惊，指出该粉丝年纪小小就炫富，还如此夸张地追星，父母没有出面管教令人十分担忧。同样身为罗志祥粉丝的网友“小猪GOGO”直言：“她追星方式不当，反而会造成小猪困扰，小猪很爱护粉丝，会定期和粉丝聚会，追星可通过正常渠道，小猪也不会收取莫名礼物。”王文
嫌疑人彭某因涉嫌诈骗罪被捕　　　彭某事先将两间相连商铺中间的墙壁穿洞。　　后以用港币兑换人民币为由，引被害人进入其中一间商铺。　　待对方拿出40万元人民币后，彭某将钱放入靠近洞的抽屉中，假装去隔壁铺取兑换的港币。　　彭某到隔壁房间后，迅速通过事先凿开的墙洞将钱财盗出溜走。　　本报讯(记者章程 通讯员埔检宣) 因赌博欠下一身巨债，茂名男子彭某竟利用“凿壁偷钱”的方法诈骗财物。昨日，记者从黄埔区检察院获悉，彭某因涉嫌诈骗罪被批准逮捕。　　据悉，现年49岁的彭某系广东省茂名人，因好赌欠下一身债务。2012年10月，彭某在赌场赌博时认识了一个花名叫“广西仔”的男子，两人同因赌博欠下巨款，都想以非法手段谋财，随即密谋以港币兑换人民币的形式进行诈骗。最终，两人商定以“凿壁偷钱”的方式进行诈骗。　　经检方查明，2012年11月30日，彭某以1200元月租的价格租下了黄埔区茅岗西和元新村相连的两间商铺，随后进行简单装修，购置办公用品，并联系广告商挂招牌，印名片，建立起“东港田塑料有限公司”这个假公司。　　为实施诈骗，彭某和“广西仔”两人对办公室进行了巧妙布置，专门将连接两间商铺的中间墙凿了一个25厘米×25厘米的洞，再把办公桌后面的抽屉锯开，将办公桌挨着墙洞摆放。一切准备就绪，二人开始物色诈骗目标。　　2012年12月7日，彭某来到黄埔区港湾路一家百货店，询问老板娘詹某兑不兑换港币。双方商定1000元港币可以兑换人民币795元，彭某当场用7000元港币兑换了5565元人民币。之后，彭某声称还有大量港币需要兑换，并留下公司卡片。彼时，詹某并不知道，自己已经陷入诈骗圈套。　　2012年12月10日中午，彭某电话联系詹某，称大概有50万元人民币需要兑换，双方约定次日在东港田塑胶有限公司见面。次日，詹某携带40万元现金前往彭某所在公司。到办公室后，双方商定以1000元港币兑换797元人民币，随后，詹某将40万元人民币交给彭某，彭某接过钱后当着詹某的面将钱放入办公桌抽屉里锁住，然后假装去隔壁房间取兑换的港币。　　另一方，詹某在房间等了约五分钟后，仍不见彭某回来，敲门也没反应。将门撞开之后，发现彭某早已逃离，当看到房间墙壁上凿开的大洞时，詹某才知自己被骗，遂报警求助。　　原来，彭某到隔壁房间后，迅速通过墙洞将放在办公桌内的40万元人民币取走，并从后门搭乘“广西仔”事先准备好的车逃至萝岗。两人将现金平分之后，彭某乘车回到东莞住处。2012年12月28日，彭某在茂名高州市被警方抓获归案。
本报讯(记者 唐群雄 通讯员 熊胜兰) “这真是一个医学奇迹!”昨日，来自宁乡的杨学惠带着哥哥杨学柱来到湘雅医院检查身体时，曾经给杨学柱看病的专家特别震惊：原以为杨学柱已经不在世上了，想不到还康复得这么好。1998年，宁乡县白马桥乡正农社区的杨学柱因为一场事故成了植物人，为帮助哥哥康复，当时28岁且患眼疾的杨学惠毅然放弃工作，学起了按摩。15个年头过去了，他每天帮助哥哥按摩康复，让已成为植物人的哥哥苏醒过来。　　杨学柱1998年身受重伤，当时送到宁乡县人民医院后，因病情严重又立即转到湘雅医院进行治疗。经过医生抢救，杨学柱虽然保住了性命，却成为了只有生命特征的植物人。后经过多方协调，杨学柱得到了50万元的医疗赔付费。长期住院，加上一次又一次的补颅手术，50万元不久就用完了，由于家里经济负担不起，杨学柱只能转回家。当时31岁的杨学柱就这样每天躺在家中。　　“每天看着哥哥这么躺在床上，想起年少时哥哥对自己的照顾，我就在心里暗暗发誓，一定要想方设法让哥哥好起来。”在采访时，杨学惠这么告诉记者。哥哥受伤后，杨雪惠从医生那里了解到，要想让哥哥好起来，需要不断地给他做按摩。于是，杨学惠就在长沙学起了按摩，由于年龄比较大，且患有高度近视引起的青光眼，杨学惠学起来比别人要辛苦很多。别人只要半年或者几个月就可以学好，杨学惠足足学了一年多的时间。学成回来，杨学惠就开始给哥哥做按摩，每天三次，10多年来从没间断过。　　慢慢的，哥哥的情况越来越好，奇迹出现了，哥哥不再昏迷不醒，开始有了意识。就在2010年，哥哥竟能慢慢扶着墙壁走路，吃饭也不用再喂，自己还能勉强上厕所。今年，通过医院检查得知，杨学柱的身体越来越好，现在已经有5岁小孩的智力了。提起15年来坚持照顾哥哥，杨学惠只是轻描淡写地说：“兄弟如手足，一切都过来了，看到现在的哥哥，我心里充满希望。”
正常臭豆腐　“化学速成”臭豆腐　　一直以来，关于“黑心臭豆腐”的报道有很多　　去年4月24日，《法制日报》爆出湖南长沙臭豆腐制作内幕：一些摊贩甚至知名品牌店的臭豆腐，竟出自黑作坊，泡制的卤水五花八门，甚至有粪便及“臭粉”等化学添加剂。　　报道众说纷纭，但对其制作过程却都语焉不详，更多的是采用“×××小贩自曝黑幕”用泔水或粪水二次浸泡臭豆腐，可以增臭；使用绿矾、硼砂和硫化钠等化学品，可以催熟出“速成臭豆腐”。　　究竟有没有这样的无良做法？《好奇实验室》没亲眼所见，不能妄下定论。那这样的粪水臭豆腐、化学臭豆腐，和正常的臭豆腐在色、香、形上有什么不同？能否轻易分辨？口说无凭，实验为证，《好奇实验室》决定自制试一试。　　记者 郑建芳　　生的粪水臭豆腐臭得不正常 化学臭豆腐发黑发绿　　实验开始前，我们找了4位同事来当观察员。他们分别是　　1号观察员汪江军：富阳人，祖上做臭豆腐已有120多年，自诩为“富阳臭豆腐少东家”。　　2号观察员吴侃：绍兴人，吃了20多年的绍兴农家臭豆腐。　　3号观察员熊文媛：南京人，出得厅堂、入得厨房的美食达人，她有句名言：体形都是吃出来的。　　4号观察员陈伊：杭州人，重口味吃货，尤其偏爱臭豆腐。　　实验一：泔水、粪水二次增臭　　将买来的正常臭豆腐，分别浸泡在泔水和粪水里，24小时后，捞出、洗净，结果泔水泡出的臭豆腐，外观和普通臭豆腐一样，但气味不正常，有类似过夜馊水的酸臭味；　　粪水泡出的臭豆腐，外观也和普通臭豆腐一样，但气味上更臭一点，粪水味非常明显。　　4位观察员都说，泔水、粪水泡出来的臭豆腐，气味不像是臭豆腐应有的，嗅觉上很容易分辨。　　实验二：化学臭豆腐　　网传配方有三种　　配方一：把老豆腐浸泡在加了绿矾和硼砂的泔水里；　　配方二：把老豆腐浸泡在加了绿矾和硼砂的粪水里；　　配方三：把老豆腐浸泡在加了绿矾和硫化钠的清水里。　　这三种化学品都不是食品添加剂，对人体有害。绿矾即硫酸亚铁，它和硼砂化学反应后会产生黄色的化合物，让老豆腐变色；硫化钠又叫臭碱，它溶于水后，会产生臭味。　　泡了20个小时后　　配方一做出的臭豆腐，臭味中带有类似过夜馊水的酸臭味，豆腐表面由白色变成了淡绿色，像霉变了一样；　　配方二做出的臭豆腐，臭味中带有粪臭味，表面也变成了淡绿色；　　配方三做出的臭豆腐，可以说根本就不臭，外表腐蚀很严重，像是裹了一层黑黑的柏油。　　4位观察员都说，从外观颜色上判断，正常的臭豆腐颜色比较淡，而化学速成的臭豆腐颜色变黑变绿，很容易就能区分开来。实验三：油炸后辨真假　　最后，《好奇实验室》将这些自制的“二次增臭”型、“化学速成”型臭豆腐全部油炸，再和正常的油炸臭豆腐作对比。　　这一环节是最考验功力的，4位观察员不仅要从颜色上去区分，还要考虑臭豆腐油炸后的孔隙、软硬度等等。结果用泔水、粪水“二次增臭”的臭豆腐油炸后，酸臭味、粪臭味消失了，只留下豆腐油炸后的香味；孔隙和正常油炸臭豆腐一样，色泽都是金黄色，只是比正常臭豆腐略深一点而已。　　配方一、配方二做出的臭豆腐油炸后，酸臭味、粪臭味也消失了，可外表都变成了深黄色，内部没孔隙，仍旧是一块老豆腐；　　配方三做出的臭豆腐油炸后，表面变成了墨绿色，内部也没有孔隙。　　观察员们都说，“二次增臭”臭豆腐油炸后，外形、气味和正常臭豆腐相似，很难区分，如果单个判断的话，确实很难分辨真假。而自制的“化学速成”臭豆腐，特征明显，比较容易辨别。　　臭豆腐最大的成本是卤水发酵周期长　　钟宏达，土生土长的绍兴人，从十几岁起就在农村给红白喜事掌勺。2003年他来到杭州绍兴路附近开了一家名气很响的小饭店，招牌菜就是农家臭豆腐。　　钟宏达说，他的手艺是祖辈传下来的，好的绍兴臭豆腐标准就是生臭熟香，泡得好不好，关键在卤水。他的方法是：夏天把苋菜梗泡在水里，三五天后发酵，然后把发酵好的卤水倒进酒坛封存两年这样做出来的卤水只能叫“新卤”，是不能泡臭豆腐的。　　钟老板的饭店里有个小坛子，他在杭州开店10年，这个坛子也用了10年，坛子里的老卤从来没换过，量少了，就添几杯新卤进去。他们家的农家臭豆腐就是从这口坛子里泡出来的。　　“夏天温度高，泡四五个小时就可以了；冬天的话，最起码要泡30个小时。”钟老板说，按这种传统方法做臭豆腐，最大的缺点就是卤水制作周期很长，而且无法量产，他一天最多就做10斤。　　杭州鸿光浪花豆业食品有限公司，有一个将近300平方米的车间，专门生产臭豆腐，销往城区各大农贸市场。但其生产方式，与钟宏达大同小异，同样是把老豆腐泡在用苋菜梗发酵的卤水里，只是酒坛换成了大锅、大池，规模更大而已；真要说有不同，是两者往卤水加的熟盐、花椒、豆浆等作料不同。　　“卤水都是纯手工做出来的，即便像鸿光这样的大厂，每天的臭豆腐产量也只有两三千斤，这是受传统制作工艺的限制。”“鸿光浪花”臭豆腐车间主任洪东山说。　　专家：目前还没安全的臭豆腐速成配方　　目前，网上有很多叫卖“速成秘方”的卤水，价格一元至几十元不等，网店店主们承诺，只要在清水里加上一点，就能迅速制成卤水、浸泡臭豆腐。　　这种“秘方”和化学品速成有什么不同？会不会像是方便面的调料包呢？《好奇实验室》挑最贵的买了3份，结果，所谓的“秘方”全都是传统苋菜梗发酵、制作卤水流程的文字介绍，完全是骗人的。　　“现在市场上根本就没有既快速又安全地制作臭豆腐的配方，所谓化学方法也很难做到以假乱真。”　　浙江大学食品研究所沈立荣教授说，为了食品安全，同时也为解决卤水发酵时间过长、成本过大的问题，杭州鸿光浪花豆业曾经委托他们，想把卤水里能产生臭豆腐这种独特风味的菌种培育出来，但因种种原因，实验最后并未成功。　　沈教授说，臭豆腐属于发酵食品，它独特的风味是由多个菌种一起配合发酵产生的。要想研制配方，首先要把卤水发酵过程中产生的所有菌种都培育出来，然后筛选出能产生臭豆腐独特风味的菌种，并把它们保留下来，这样的菌种培养、筛选存在很多不确定因素，非常困难。从目前来说，臭豆腐只能按照传统方法、用卤水发酵浸泡而成。　　口说无凭，实验为证，都市快报视听中心制作的视频节目《好奇实验室》，2013年全新改版，每周五17:00(周日重播)在钱江都市频道与电视观众见面。　　2013年的《好奇实验室》将大量增加热门商品极限消费体验。　　“好奇是一种态度，残酷是一种手段”，《好奇实验室》对这些商品的体验大多会采取最直接、最残酷的极限方式比如，手机的防水功能如何，那我们就会将市面上的主流手机直接浸泡在水中，看最终效果。　　我们所做的一切只是为了提醒厂商更加注意产品质量，在宣传商品时更加切合实际，对消费者更加负责。　　当然，我们只是以普通消费者的身份，对某种商品或服务进行比较和体验，体验也只针对本栏目从正规渠道所购的此件产品本身，并不代表该品牌的其他产品或服务的整体质量，而只表明一种存在；体验结论也仅通过快报视听中心检测方法得出，仅供观众参考，任何厂商不得将该结果用于商业宣传。
大江网讯 记者朱超报道：学生带手机上课就要被学校开除？3月5日，有网友在江西微博中爆料称，不到一年时间，上高二中开除的学生多达一两百名，绝大多数因学生带手机进入校园。　　随后，大江网记者向上高二中求证此事。该校党总支部李副书记告诉记者，网友反映的不到一年时间学校开除了一两百学生纯属谣传，自2012年4月起，因在校使用手机被开除的学生只有十五六名。　　网曝：学生带手机进入校园一律开除　　5日，网友“围了谁的国”在江西微博中爆料称，上高二中“六项禁令”规定之一：“学生带手机进入校园一律予以开除。”不到一年，该校开除的学生多达一两百名，绝大多数因该条禁令。　　消息一出，引起了网友们的激烈讨论。绝大多数网友均表示这样的规定有点过于严厉了。“要把开除转为其它的有利于学习的惩罚就好了！真没有必要这样。”网友“叶叶叶晖”表示。“学生拿手机早已成为普遍现象，应以正确方式管理而非如此。”网友“HITMT”呼吁说。　　校方：开除的学生只有十五六名　　针对此事，记者随后与上高二中取得了联系。该校党总支部李副书记告诉记者，网友反映的不到一年时间学校开除了一两百学生纯属谣传，自2012年4月起，因在校使用手机被开除的学生只有十五六名。　　据悉，2012年4月，上高二中发布的“六项禁令”包括：“考试舞弊，带手机进入校园，通宵上网或未经请假通宵不在寝室，校内聚众赌博、打群架，与社会青年勾结扰乱社会秩序，男女同学交往过密、行为有失检点等。”学生如果违反上述任意一条，都将被开除。　　校方解释：如此规定只因手机危害大　　学生在校内聚众赌博、打群架、与社会青年勾结等行为确实严重，作出开除处理也不为过，那带手机进入校园也要被开除，是否有点过了呢？针对这个问题，李副书记解释说：“之前我们调查了解到，学生利用手机看黄色小说、通宵发短信，有的甚至晚上发短信到次日凌晨5点钟，这大大影响了自身和周围同学的学习环境。”　　李副书记告诉记者，如果学生想及时和家长联系，学校每个年级都设立了几部公用电话，方便其与外界联系。“现在也有被开除的学生家长来我这反映了，对于这样的规定是否过于严厉，校领导还会进行讨论。”李副书记最后说。(原标题：学生带手机上课被学校开除 上高二中“六项禁令”惹争议)
据市场星报报道，3月2日晚11时许，合肥110指挥中心接到一女子报警，称自己在合肥客运总站附近遭抢劫，轿车被两名壮汉抢去。　　接警后，合肥火车站治安管理处和辖区派出所同时出动警力，第一时间赶到客运总站与报警人取得联系。“我刚才被抢劫了，还差点被他们殴打。车子也被抢走了。”见到民警后，女子哭哭啼啼地说着。　　据当晚出警民警介绍，听到女子所述后，判断该案件性质恶劣，随后又陆续调集大批警力处置。据该女子介绍，抢劫她的是两名男子，身高约有175cm左右，抢过车后迅速往东开走。随后，女子将自己车子的车牌号告知民警。　　接下来，一系列的侦破行动随之展开，民警对周围居民进行走访，并调查附近路口监控，对当晚行经附近的车辆逐一排查。　　通过一晚上的奋斗，3月3日早晨，民警终于在一停车场内找到了女子的车辆，并与女子取得联系。很快，报警女子赶到，然而，当女子正准备驾车离去时，多名运管处工作人员赶到，又将女子拦下。　　到底发生了什么事？看到眼前的一幕，出警民警也一头雾水。　　据一运管处的工作人员介绍，原来，在3月2日晚上，运管处在客运总站一带排查黑头车。“我们检查时，她正在拉客，正好被我们抓个正着。随后，准备对其进行处罚时，该女子却胡搅蛮缠，不予配合，我们只好强行将她的车开走。”该工作人员说，谁知她竟然还敢报警，还称自己被抢劫。　　得知情况后，民警立即将该女子控制住，随后，经过调查，女子终于说出了实情，她的确是因开黑头车时被运管处的工作人员给查处，因怕被处罚，所以才抵抗执法。车辆也是被运管处工作人员开走的。　　昨日上午，记者从火车站治安办了解到，报警的女子今年35岁，合肥人。目前，该女子因报假警和非法营运黑头车，已被治安拘留。(张崴)（原标题：开黑头车被查 报警称被抢劫）
南方日报讯 (记者/甘超强 通讯员/黄仕忠)“你丈夫恶意透支，电话都联系不上，如果不及时还款，就到法院起诉，等着警察上门 ……”每隔几天，家住河源市区大学城附近的赖女士就接到此类的银行追债电话，精神几近崩溃。　　上周六，她带着5张信用卡来到当地报社，诉说了丈夫信用卡透支给整个家庭带来的悲惨遭遇。赖女士说，现在丈夫不敢回家，家人实在还不清这笔欠款，家公家婆甚至想出了卖孙子的办法，自己的这个家眼看着就要破碎了……　　透支10万购彩 　　赖女士今年27岁，有两个小孩。从去年12月份起，她接到广州一银行的电话，对方称她的丈夫电话停用，联系不上，故意不还银行的欠款。此后，她又多次接到其他银行打来的追债电话，想到去年11月份左右丈夫一直都称很后悔，睡不着觉，要吃安眠药才睡得着的情况，这时她才意识到丈夫可能惹事了。　　此后，电话越来越频繁，赖女士问丈夫，丈夫都刻意回避。无奈，赖女士打电话给来电的银行去核实，才弄清楚丈夫在广州的多家银行开了信用卡，透支款已超过了还款期，都到了可以到法院起诉的阶段了。　　丈夫一直没在广州工作，怎能开到这么多信用卡，而透支的款都没有用在家庭？在家人的一再追问下，赖女士的丈夫才说出了实情。原来，去年六七月份，在朋友的介绍下，他迷上了买彩票，先后花掉几万元，后又让广州一开宵夜档的朋友开出多张收入证明，先后在数家银行开了信用卡，回到河源后共透支了近10万元用于买彩票。　　全家陷入困境 　　赖女士给笔者出示了她丈夫在广州开的信用卡，信用卡有5张，分别来自兴业、交通、深发、广发和建行银行。赖女士称，前段时间还有一张工行的，家人四处借了两万多元，还清后注销了，现在的5张卡仍欠着六七万元，实在借不到钱还款。由于无法及时还清银行欠款，赖女士说，丈夫都不敢回家，现在偷偷地在广州一个地方打工，电话经常打不通。　　“你丈夫回来没有？”“不还钱警察将上门。”“不及时还款，将面临诉讼可能要坐牢……”现在每隔几天，都接到几个银行的追款电话。赖女士现在一听到电话响，心里就有一种惊恐害怕的感觉，整个家庭都被这事搞得焦头烂额。　　为了还清银行的欠款，赖女士想卖掉只有70多平方米房子，但家婆坚决不同意，她提出：“要么将小一点的孩子送人，换点钱还清银行的欠款……”　　“丈夫不敢面对现实，我又无经济条件，真担心哪一天真得要将才两个月大的孩子送人了。”赖女士失声痛哭地说，每次接到催款电话，自己都有一种快被逼疯的感觉。她甚至说，如果哪个企业能帮助她还清这笔欠款，她愿意与企业签订打一辈子工的合同。(原标题：河源男透支10万买彩票 全家陷绝境欲卖孩子)
3月4日，长沙火车站，黄厚谋坐在轮椅上卖报纸。图/记者邵骁歆　　红网长沙3月5日讯(潇湘晨报记者 张树波)在长沙火车站，有一名50多岁的残疾男子，他在外漂泊了38年。起初男子靠乞讨为生，三四年前他选择卖报纸自力更生。　　在一次救助中，这名男子告诉志愿者，他想回老家，只可惜联系不上家人。几经辗转，志愿者帮其联系上远在福建老家的哥哥，虽然家里条件不好，但哥哥还是愿意弟弟回家。　　求助：在外漂泊38年，他想回家　　黄厚谋，55岁，福建连江县人。　　他原本生活在一个普通家庭，有两个哥哥。自幼患上小儿麻痹症，所幸尚能走路，生活也能自理。　　黄厚谋十七八岁时，偷了哥哥准备娶媳妇的300元钱，打牌输了个精光。怕挨打，黄厚谋便离开了家，“我一直在外面流浪，先去了江西。”　　黄厚谋说，到江西时，生活无着落，一直靠乞讨为生，“当时也能讨到钱，日子也混得下去。”后来，他又到了浙江、江苏、湖北、湖南、广东等地，在这些地方，黄厚谋一直在乞讨，“讨点钱还可以打下牌。”　　黄厚谋说，他白天乞讨，晚上住廉价的招待所，虽然生活窘迫，但从未做过鸡鸣狗盗之事。　　二十多年前，黄厚谋来到长沙，拖着病体乞讨。闲时，他会到岳麓山爬山。三四年前，他选择卖报纸自力更生。　　3年前，他花500元买了轮椅，这也算是他后悔的一件事，“坐下就起不来了。”黄厚谋说，现在他一天能卖200多份报纸，收入够自己的开销。　　“去年就有回家的念头。”黄厚谋说，如今年纪大了，身体也不好，他希望能找到家人，落叶归根，“出来38年了，也该回去了。”　　志愿者：辗转终于联系上家人　　3月4日上午，在长沙火车站前坪广　　场。一名男子坐着轮子，戴着麦克风，身前放着一叠叠报纸，见人便上前推销，他就是黄厚谋。　　黄厚谋说，他住在火车站附近的招待所，每天房租10元，平时和老乡一起吃饭。　　“我只知道家的大体地址，不知道家人还在不。”黄厚谋说，他想回家，只是身份证也丢了。　　“年前他就希望能帮他找家人。”随手公益志愿者周先生说，“他只知道家的大概地址，不知道家里还有什么人。”一个多月来，随手公益志愿者一直在帮黄厚谋找家人。　　3月2日，事情有了眉目，志愿者通过网络查询到黄厚谋老家当地卫生院的电话，通过卫生院负责人联系上当地派出所。　　“派出所民警帮忙联系上了他的家人。”周先生说，黄厚谋家里还有两个哥哥，但家庭并不富裕，无法来长沙接他。随手公益志愿者联系福建当地志愿者，由两地的志愿者负责接送。　　周先生说，他们已联系当地相关部门，对方已受理黄厚谋户口和低保问题，“如果他想回家，我们会帮其安排相关事宜。”　　家人：条件不好，但希望弟弟回来　　3月4日下午，记者联系上黄厚谋的哥哥黄厚文，得知弟弟的消息，黄厚文抑制不住内心的激动。　　黄厚文说，弟弟离家后，他们曾四处寻找，但一直没有消息。“家庭条件不是很好，我希望弟弟能回家，也尊重他的意愿。”　　黄厚谋接过电话，言语中自然地流露出家乡的腔调。一阵交谈中，黄厚谋希望哥哥能原谅他当年不辞而别，“当时年幼，真的不应该。”　　得到哥哥的谅解后，黄厚谋脸上露出了笑容。黄厚谋说，等他处理完长沙这边的事，就会回老家，“回去住一段时间，我还会回来。”
刘一忠已经失踪整整一周　　“没事，你在家好好呆着，我去就行了。”这是丈夫刘一忠出走前留给妻子的最后一句话，此前一天，他被查出肝癌晚期。失踪当日，他在墙上写下家里的银行卡密码。直到今天，刘一忠已经失踪整整一周，他的家人已经找遍长沙城，家人担心他为了不拖累家人做出傻事。　　如果你见过照片上的男子，请拨打本报热线96258或者在新浪微博上@Hi都市报。　　专家忠告　　出走前他写下银行卡密码　　“他出走前把银行卡密码写在墙上，身上只带了40块钱，只穿一双拖鞋，我们都很担心他。”3月1日上午，弟弟刘二忠说，想到哥哥刘一忠离家出走生死未卜，他满脸悲痛。　　2月25日早上9点，长沙大雨滂沱。刘一忠在省肿瘤医院附近的出租屋里慢慢地踱着步，妻子准备出门买早餐。“我去买吧。”刘一忠突然说，穿好衣服，他带着40元钱出了门，临行前勉强对妻子笑了一下。让妻子没想到的是，刘一忠这一走，再也没有回来。　　事后妻子发现墙上有歪歪扭扭的几个数字，旁边写着“银行卡密码”。　　肝癌晚期，疼得嘴唇咬出血来　　早在去年12月，刘一忠腰部疼痛得厉害，年后，疼痛从腰部蔓延到了腿部，“他整日整夜地睡不着觉，有时疼得受不了，嘴唇都咬出血来。”弟弟刘二忠哽咽着说。2月24日，刘一忠的复查结果出来了，最先看到结果的弟弟心一沉，“肝癌晚期，医生说治愈的可能性很小。”　　第二天早上7点，兄弟俩聊天时，刘二忠无意间把结果说了出来，但是“哥哥当时好像早就知道了，表情很平静。”刘二忠也没有太在意，随后去医院办了住院手续。　　2小时后，当他听到哥哥离家的消息时，顿时懵了，他认为哥哥可能是“知道自己治不好了，不想拖累家人”。　　留下两个女儿，至今未归　　2月25日刘一忠出走后，家人把寻人启事几乎贴遍了长沙，但至今没有他的消息。　　刘一忠和妻子在长沙打零工，两个女儿留在娄底新化老家，大女儿4岁，小女儿才8个月。两夫妻很少有时间回老家看望女儿，每次只能打打电话，“就算只能听到小女儿的哭闹声，他都很开心。”刘妻说。　　刘一忠在长沙检查期间，父母都来到了长沙，短短两个月的时间，刘家已经花了两万元，对打零工为生、收入微薄的刘家来说，这已经是一笔不小的数目。　　“孩子会叫爸爸了，”刘妻泣不成声，“就算倾家荡产，我也要把他找回来。”　　专家忠告　　三个“合适”，让绝症病人坦然接受病情　　中国科学院心理研究所 EAP 高级签约咨询师陈明明介绍，绝症病人往往会有一个“心理底线”，每个人的心理承受底线不同，当他认为生命无望时，会陷入绝望，这时候容易导致病人轻生。　　家属切忌因为病人患了癌症就刻意隐瞒或者不假思索地告知病人病情，这样容易导致病人“心理底线”坍塌。　　正确做法：　　选择合适的时间――当病人开始感知疼痛，有消极思想产生时。　　合适的地点――住院时，因有医生和医疗器械，会给病人一种安全感。　　由合适的人讲――病人最亲近、同时心理承受能力比较强的人坦然地告知病人的情况，这样病人容易接受，也能很好地遏制病人产生轻生念头。■记者 张刘薇子 实习生 朱珠
中新网3月5日电 据台湾《联合报》报道，台湾64岁资源回收中盘商王津，上月与33岁女友吕银雪酒后争吵，疑遭吕女持刀及安全帽杀害，遗体被枕头、棉被覆盖隐藏，12天后家属才发现腐尸。吕女4日落网，检方相验后将再解剖确定死因。　　令邻居鼻酸的是，与王津同住在嘉义县六脚乡的三哥，因为弱智，始终不知弟弟遇害后被藏在房间；吕银雪杀人后也因无处可逃，伴尸4天才离去，躲进朴子市的布伯宫，4日晚被依杀人罪嫌送办。　　警方调查，未婚的王津平时住房间，三哥睡客厅。4日早上九时，住在隔壁的大哥吕水龙发现王津久未外出，进屋查看，发现王房门反锁又发出恶臭，撬开门后，看到王津仰躺床边地板，头部覆盖枕头，上面又盖着棉被及电扇，死亡多日。　　警方随即寻获吕银雪，她供称上个月21日晚间8时与王津在房内饮酒，因王喝了五瓶料理米酒后还要再喝，不但不听劝，还打她一巴掌又踹一脚。吕女不满挨揍，先拿安全帽猛敲王津头部，又拿出房内菜刀，砍王的右脚踝2刀，随即上床睡觉。　　警方说，吕女隔天醒来，发现王津已死，陪尸4天后，因受不了尸体发出的恶臭味，24日离去前刻意掩盖尸臭，不让同住的王津三哥发现。　　邻居表示，吕女23日傍晚还到附近杂货店买酒，当时吕女谎称“王津已喝醉了”，警方推测她可能行凶后睡不着，买醉入眠。
新华网石家庄3月5日专电(记者 朱峰) 来自河北省邯郸市的7岁男孩邓鸣贺曾在2012年和2013年两登央视春晚，以“年画娃娃”的形象为全国观众所熟知。前一段时间传出邓鸣贺确诊白血病的消息，记者采访了解到，如今他第一阶段的化疗已经结束，目前正在住院恢复身体，为两三周后的第二阶段化疗做准备。　　据了解，邓鸣贺在今年央视春晚上的精彩表演是发着烧带病上场的，而刚到正月初三，他就被确诊为急性髓细胞白血病和支气管炎，开始在北京市儿童医院住院治疗。按照他的病情，医院决定采用化疗，预计5个疗程、6－8个月结束化疗，之后再根据恢复情况，决定下一步治疗方案。2月26日，邓鸣贺开始第一阶段化疗。　　邓鸣贺的爷爷邓庆华介绍说，经过第一个疗程，现在小鸣贺体温正常，精神很好，但是出现了呕吐、吃不下东西的情况，不过医生认为这些病理反应属于正常现象。“鸣贺现在身体特别虚弱，化疗暂停的这两三周还得住院输一些营养液，”　　为避免感染，邓鸣贺目前住在无菌病房，谢绝社会各界的探访。邓庆华透露，医院还无法预估整个治疗过程所需要的费用，到目前为止邓鸣贺的医药费先由家庭支付。记者从邓鸣贺的家乡邯郸市大名县新农合管理中心得知，他符合新农合保障标准，出院后能够按照规定享受部分医疗费用报销。另外，还有基金会为邓鸣贺捐赠部分社会资金。(原标题：春晚“年画娃娃”邓鸣贺患白血病结束第一阶段化疗)
南方日报讯 (记者/黄万全)四川达州的女子袁某，刚从老家返回东莞大朗镇水口村，在2月28日返回该村的台资企业金锵厂，没想到返厂首日即受到企业经理和品管部科长的辱骂，性格内向的她在晚上返回丈夫宿舍后，整夜恸哭，于次日凌晨被丈夫发现死在床上。　　女子受气哭一宿死在床上　　袁某去年7月进入水口村金锵厂从事品管工作，去年12月24日，她写了一份辞职书交给厂里，想在一个月后辞职回家过年，但厂里以她表现好不批，压着她1月份的工资，承诺加薪留她。于是她和其他员工一样，写了假条返回老家过年。由于火车订票延误了返厂日期，年后的2月26日才到达水口的她，在28日才返回金锵厂。为此，她又补了一张假条。　　曾某与妻子平时住在金锵厂附近一个家具厂的夫妻房里，28日晚上6点多才回来见到妻子。“她见到我就使劲哭，说自己受气了，第一天上班就被经理和科长欺负。”曾某转述妻子的话，当日上午她不但受了骂，下午去结上月工资时，厂里只发一部分，还少算了100多元，另一份压着不发。当晚，性格内向的她整宿地哭，次日凌晨4时，被睡醒的丈夫曾某发现死在床上。　　曾某的同事小张说，曾某与妻子感情一向非常好。他们有两个小孩留在老家，一个读高中，一个读初中。大朗镇公安分局办公室张主任告诉记者，目前初步排除袁某为他杀，死者亲属认同此说法。　　死者还是不是该厂员工？　　死者的丈夫曾某因尚未找到工作，身无余财，故与金锵厂联系，想请厂方先垫付3000元费用，将冰冷的尸体放入殡仪馆。但该厂生产部的赖经理态度非常恶劣，表示袁某已经离职，不再是该厂员工，厂方绝不负责。再联系时，保安不让他进门，说厂领导都在工作，没时间。昨日，双方在大朗政府有关部门的协调下进行调解，但厂方的态度依然强硬。　　“活着就当牛马，死了就一脚踢开，企业冷漠得让人心寒！”面对企业不承认袁某是该厂员工，和赖经理的霸道，曾某非常不理解，明明是厂里根本不批辞职，年后还来上了班，怎么员工一出事，厂里就不念情分？妻子当日上班打了卡，卡目前还在自己的手上，而且还补了假条，怎么算是离职了呢？“企业还我妻子一个公道，比给我一吨黄金还珍贵！”他说。　　3月2日，记者前去金锵厂了解情况时，赖经理满不在乎地两手插着裤袋，表示不接受采访，还提醒记者，目前在公说公有理婆说婆有理的时候，媒体就不应该过来采访替人家撑腰。　　大朗镇政府有关部门与水口村委会重视此事，已多次介入协调。昨日，大朗政府有关部门对双方进行调解，但厂方的态度依然强硬。至于死者还是不是该厂员工，大朗镇人力资源分局张副局长说，局里已介入调查，一旦发现企业有错，将严惩不贷，如果发现没有错，将待社保部门调查鉴定是工亡还是非工亡之后，再定赔偿标准。　　曾某认为，在这个事情上，金锵厂有责任出来给他与妻子一个说法，而不是冷漠的对待与逃避。相比之下，他原先的老板在企业不景气的情况下，给了他3000元钱，才让他妻子有尊严地放进了殡仪馆。他说，人心隔肚皮，冷暖却是天与地。(原标题：返厂首日遭经理辱骂  女子痛哭一宿死亡)
晶报记者 邹玮 实习生 张垣伟/文、图　　连某丽因多年未育且无业在家，常因琐事与丈夫杨某发生争执。3月1日下午3时许，连某丽为泄私愤竟摔打仅6个月的养女杨某晨，杨某于事发当晚下班回家后发现养女有异常抽搐表现，连某丽竟编造谎言搪塞丈夫。晨晨在家中整整抽搐了近20个小时才被送院抢救，但此时已无济于事。目前，连某丽因涉嫌故意伤害致死被警方刑事拘留。　　女婴死亡蹊跷警方破案　　最先发现女婴死因异常的，是龙岗区妇幼保健医院的医生。3月3日凌晨1时许，有医生向新城派出所报案称，院内有一名女婴死因可疑，望民警介入调查。新城派出所民警出警后，发现该女婴有明显的外伤，脸部及背部有淤青红肿。民警在对女婴的养父母杨某夫妇进行现场讯问时，其养母连某丽辩称之前带着女婴在附近市场游逛时遭遇了车祸，肇事司机驾车逃逸。随后，夫妻俩若无其事地返回位于爱联嶂背二村凹巷3号某出租屋休息。　　民警将此案情向龙岗公安分局领导汇报，领导更觉女婴之死蹊跷，民警再次查看笔录，发现夫妻二人所述疑点重重。领导立即指示刑警大队牵头，爱联派出所、新城派出所配合开展调查，3日凌晨4时许侦破了此案。　　夫妻不和妻子拿女泄愤　　据犯罪嫌疑人连某丽(女，28岁，陕西人)供述，她与丈夫杨某(男，36岁，陕西人)结婚10年，至今未生育孩子，加之自己无业赋闲在家，致使夫妻二人关系长期不和，还经常因家庭琐事大打出手。3月1日下午3时许，心中忿忿不平的连某丽将多年积聚的怨气发泄在6个月大的养女杨某晨身上，先是打了两巴掌，再狠心将双手挪开让女婴从其腿上摔至地板上。当晚11时许，杨某下班回家后发现养女脸上有淤青，并伴有间断性的身体抽搐，于是质问连某丽怎么回事。连某丽谎称是外出时自己晕倒，小孩摔到地上意外受伤。夫妻二人立即找来红花油，擦拭养女的伤处。　　直到3月2日中午12时许，夫妻二人发现杨某晨似乎没有了动静，眼珠也不动了，才慌忙将其送往龙岗区妇幼保健院，经医生检查，杨某晨已死亡。这时距离杨某晨被摔打时间已过去了近20个小时，也说明了女婴在家中整整抽搐了近20个小时。　　涉嫌故意伤害致死被拘　　据杨某介绍，他与连某丽结婚多年，一直没能生育小孩，两人于2012年8月在陕西老家从老乡手中领养了晨晨，连某丽不上班，只负责在家看护喂养晨晨。此次事件前，连某丽也曾因夫妻二人不和拿晨晨出气；今年春节返回老家过年时，亲戚还奉劝二人多多忍让过好生活。尽管杨某独自一人打工赚钱养家不易，但为了这个家，杨某还是坚持了下来。　　对于晨晨之死，杨某认为可能不全是妻子的责任，因为在领养晨晨前后并未对其做过全面的身体检查。他怀疑晨晨是否存在先天疾病，而这也有可能是造成晨晨死亡的诱因之一。　　目前，连某丽因涉嫌故意伤害致死被警方刑事拘留，该案相关侦查工作仍在进行中。　　对话凶手　　为何如此狠心摔打养女？“谁让我老公打我啊！”　　前天下午，在爱联派出所拘留室内，记者见到了嫌犯连某丽，仅有小学文化教育背景的她，语言交流、思绪有些紊乱。此次事件发生后，从她的表情中似乎看不到一丝悔意，她也似乎无法理解作为一名合格母亲的标准，更无法感受到母爱的伟大。据其回忆，事发前夕，丈夫再次与她发生争执，其于3月1日在家看护晨晨时心中怨气难平，于是做出摔打孩子之举以“发泄私愤”。　　记者：晨晨是怎么受伤的？　　连某丽：我抱着她坐在凳子上，先用手扇了她两巴掌，然后抱着她的双手一松开，她就掉到地上了。　　记者：晨晨之后有什么表现？你丈夫知道你摔打孩子的举动吗？　　连某丽：她就一直抽搐，我和老公还拿红花油给她擦拭，但过了将近20个小时，第二天中午眼睛就不动了，我们就把她送医院了。我没敢告诉老公实情，怕他打我。　　记者：见孩子抽搐也不及时送医院？如今孩子死了，你愧疚后悔吗？　　连某丽：我没有钱，咋送孩子去医院啊。后悔啊，毕竟是条生命。　　记者：晨晨虽然不是你亲生的，但你这么对她，似乎在漠视生命？　　连某丽：谁让我老公打我啊！(原标题：半岁女婴遭养母摔打抽搐近20小时死亡)
重庆城有一万多辆黄色出租车穿梭于大街小巷，四万多名出租车司机在奔波。　　作为普通乘客，我们和的哥并不陌生，从计价器按下到重新掀起的有限时间里，大家经常在车厢内的小小空间内，短暂相处。　　我们和他们，却又有些遥远，他们的工作和生活，每天和乘客之间发生的故事，乃至于他们的真实收入，究竟如何？　　直到今年2月1日，一位名叫“三好学生”的网友，开始在天涯论坛上，连载他作为一个新手，跑出租车的故事。他的日记，晒收入、也晒途中的小车祸和难缠的乘客。很快，他朴实的描写，拉近了乘客和“的哥、的姐”的距离，赢得众多网友追捧，每天数千人自发追看他的日记。还有人说因为看了他的日记，突然也想去开出租车了。　　更多人从“三好学生”的日记中，第一次知道了出租车司机的真实生活，他们可能会碰到什么样的故事。　　截至昨日下午，这篇日志被数十家网站转载，开出租车一个月来，他记录下的各种酸甜苦辣，获得了十万以上点击量。日记火了，但“三好学生”是谁？重庆晨报记者辗转找到了这位“的哥”写手。　　他就是的哥日记的作者陈九荣。　　重庆晨报记者辗转了解到，这位极受网友们欢迎的作者家住沙坪坝，今年39岁，名叫陈九荣。让人吃惊的是，跑出租前，陈九荣是一位知名的围棋迷，他在沙坪坝有一间围棋教室，还曾在市内大小围棋比赛中担任裁判。　　3年前他就买了私家车，作为一名有车有房的准中产，突然要去跑出租，他的动机引起网友们质疑。很多人猜测他只是一时心血来潮，也有人认为，他是闹着玩的，只是为了体验生活。　　最怕交班时被搭档骂　　找了陈九荣两天后，重庆晨报记者终于约到他本人，前天下午4点，在沙坪坝杨公桥交班处见面细聊。到了交班时限，陈九荣还焦急万分地堵在路上，晚了整整20分钟才到。陈九荣本人看上去儒雅而腼腆，和日记中喜欢抽“老龙凤”、和乘客聊起天来游刃有余的形象相去甚远。慌慌张张赶来交接班的他，竟然没有来得及提前加气，他不断跟接班搭档道歉，补了对方35元加气款。　　“对不起，兄弟伙，我很早就往沙坪坝走了，但是堵得动都不动。”陈九荣不断道歉，但已经等了他很久的接班搭档，依然面色难看，不发一言接过钱就开车走了。陈九荣告诉记者，这还算好，碰上有些师傅脾气不好，交班迟到要遭“毛诀”(注：方言，狠狠地骂)。说这话的时候，陈九荣忍不住缩了缩脖子，像是感觉难以招架一样。　　“毛诀”这个词经常在他的日记中出现，陈九荣自从开上了出租车，才真正明白，每天下午交接班前，为什么路上那么多出租车司机心急火燎地一路按表狂冲，宁愿不做业务，也要往回赶的决心有多坚定。　　别人写抱怨 他写生活　　带陈九荣入行的出租车“老板凳”张强，得知论坛里知名的“三好学生”每天在自己这里交班，连问了好几遍陈九荣“真的是你写的呀？”　　张强告诉重庆晨报记者，陈九荣是个让人放心的好司机，他遵守交规，很注意行车安全，这一点让人很放心。“要是每个师傅都让人这么省心就好了。”张强喜欢上网，之前网络上流传的“的哥”帖也不少，但至今没有一篇超过陈九荣日记的点击量。　　张强说那些人写的是抱怨，陈九荣写的是真实生活。“生活肯定有不尽如人意的地方，我也有抱怨啊，不过我还是觉得，这份职业也带给我很多让人开心的事。”陈九荣说。　　网友有鼓励也有质疑　　陈九荣说，他是真心喜欢开车，当围棋老师一周只有六节课，与其平时开自己的车打发空余时间，不如去开出租车，能把工作和爱好完美地结合在一起，还能补贴家用。陈九荣在网上晒出了一个月的开销：养房子1000多元，养车子2000多，养孩子2000多，生活费2000多，烟钱零用1000多，还不算其他杂七杂八的费用，一个月就得花销8000多。陈九荣形容自己“压力山大”！可他没想到，对自己经济方面透露得越多，引起的质疑和玩笑也越多。网友“@喝几斤挂几挡”问陈九荣：“开白班，一个月好点也就4000多，不够啊，你是在开我们的玩笑，还是来体验生活哦？”　　对这些追问，陈九荣一点都没往心里去，他强调只是“想真实地记录我开出租车的点点滴滴”。对他的日记突然间爆红，很多人追着看，陈九荣说，这也算是一种意外的鼓励，既然大家爱看，跑车之余他只要有时间就回更新日记，和大家分享他当出租车司机的经历。　　老婆看完他的日记哭了　　为了证明自己不是一时头脑发热，陈九荣还在网上与人打赌，赌自己一年之后还在开出租车。如果网友输了，届时要请他喝酒。　　“他喜欢下棋，但不喜欢说话，以前他话不多，开了出租车回来什么都喜欢摆一些，人变开朗了。”陈九荣的妻子是一位人力资源经理，她也没有想到一份工作竟然改变了她丈夫的个性。妻子现在更是他每天更新日记后的第一位读者。“我看他的日记，能更了解他每天在外面遭遇了什么，以前他不爱表达，很多细节，我都看哭了，觉得男人在外面不容易，我找了个好男人。”陈九荣偶尔写到他对老人和孩子的小小帮助，总是把妻子看得眼泪汪汪。妻子觉得丈夫的日记很好看，也会督促他一直坚持写下去。　　日记摘录>2月22日 狠心“拒载”老婆婆　　昨晚因看《一站到底》终极大片《诸神之战》，12点才入睡，尽管睡眠略有些不足，但一想到板板钱的压力，就不得不强行睁开双眼，从温暖的被窝里爬了起来。　　快12点了，我妈电话也来了，说饭菜已经弄好了，问我走到哪里了，叫我快点回去吃。　　我把空车牌扣得死死的，调头准备开车到对面的华彩俊豪，在岔路口等红灯时一个老婆婆走到我车前说：“小伙子，我走龙湖。”　　说实话，当时心理特矛盾，非常想送送老人家，但想着对面妈妈做好一桌饭菜，望眼欲穿地等着儿子回去吃饭，我动摇了，于是大声地给老太太说：“对不起，老人家，我妈在对面的华彩俊豪等我回去吃饭，不能送你了，你再等一下其他车，好不好？”　　老人家完全没听我的话，拉开后座车门，一屁股坐了进来，有点哀求地对我说：“小伙子，你做做好事嘛，我都等了一个多小时了，就是打不到车，我都八十几岁了……”　　正在纠结时，我看见左边主干道上一辆亮空车灯的出租车在等红灯，突然灵机一动，马上推开车门，朝那位兄弟伙狂招手，毕竟都是开出租的，他马上心领神会，向我这边靠过来，我给司机说：“我车上有个老婆婆，要走龙湖，我走不成，麻烦你送她一下。”既然兄弟伙开口，那位司机爽快答应：“喊她上来嘛。”　　我如释重负，打开车门，给老太太说：“我给你找了辆车，你去坐那辆车嘛。”老太太也高兴起来，我扶着她，帮她拉开那辆车的车门，送她上了车。看着他们离去，我才安心发动我的车子，朝华彩奔去。　　12点准时开饭，妈妈做的饭菜就是合我的口味，今天中午我一口气吃了三碗饭。　　2月27日 我终于还了良心债　　快到午饭时间了，正好我又在沙坪坝，于是又给妈打电话说想过去吃饭，当妈的当然心疼儿子，立刻准备午饭去了。　　我开到凤天路，顺便把气加满。　　哪晓得刚开到加气站出口，这时一个年轻妈妈一边推着一辆婴儿车，一边抱着一个还不到一岁的小孩，拦住我问：“师傅，走不走？”　　霎时，那天我在凤天锦园“拒载”八旬老太的情景浮现在眼前，这次，我毫不犹豫地回答：“要走。”　　自从那天“拒载”后，每每想起此事，总是心有不安，现在还在后悔，那天为什么能狠下心来对待年纪这么大的老人，想想我的父亲也是七十好几的人了，惭愧，惭愧……　　把她送到联芳花园附近后，我扣着牌牌开向华彩俊豪，不知怎么的，回去的路上，感到格外神清气爽。　　新闻面对面>“我写日记，是希望多点理解”　　重庆晨报：你坚持不选客、不拒载、不强制打组合，还每天晒出真实收入，为什么这么做，同行理解你吗？　　陈九荣：我是老老实实跑车，又是新手，挣钱少一点，最多时一天两百多元，最少是几十元。比不上每天跑三四百元的老板凳。我算了一下，头一个月，跑了将近4000元，我比较满足。当然，每天早上6点半出门，下午4点下班，经常忘记吃中饭，这个工作真的是特别辛苦。我写这些，就是希望大家相互多理解，都不容易，我写的就是真实生活。　　重庆晨报：开出租车以来最大的感触是什么？　　陈九荣：很多乘客不太理解出租车司机，只有真的当了出租车司机才会明白他们的压力有多大。比如交班时，请大家多体谅，平时我们是不愿意拒载的，这个时候按下计程器了，心里真是很盼望来一个顺路的业务，请大家多担待。　　重庆晨报：很多人觉得你有才华，不必非要开出租车，未来有什么计划吗？　　陈九荣：我有多少才华自己心里清楚，大学读的是自考。就是平时喜欢上网，灌点水，感谢大家喜欢看我写的日记。未来嘛，我要学好英语，我在日记里也说了。一个月载了三次外国乘客，一共5个人，重庆的外国朋友真的比我想象中更多。重庆是个国际化的大都市，三百六十行，行行出状元，我要做个会英语的出租车司机。　　本版文/重庆晨报首席记者 刘琳　　新闻链接>　　除了教围棋外，陈九荣还干过不少工作。他在机械加工厂里当过机床车工，也干过钳工，后来才当起了围棋教师。就在两年前，陈九荣因为有次骑在摩托车上无意中被当成摩的司机，干脆将错就错跑了几个月摩的。　　为了这段不寻常经历，他也在网上写过一个人气很旺的连载日记，很快点击率达到三万多次。但他说毕竟是非法营运，每天记日记时都提心吊胆。　　不过，陈九荣确实很喜欢写，这不，当了出租车司机后他又开始写日记了。这次，他说干的是合法营生，看的人再多他都不怕了，所以记录起来觉得特别畅快。（原标题：看完这日记 你也许能读懂的哥）
本报讯（通讯员 陈扬 程夏丹 本报记者 朱丽珍 本报特约记者 傅颖杰/文） 男友几个月不肯露面，怀孕8个月的准妈妈万念俱灰。三天前，她手持西瓜刀，在9楼的窗外站了3个多小时，神情恍惚。　　关键时刻，消防和民警果断出手，8秒钟内，拉回了这位伤心准妈妈。　　昨天，记者从医院得到消息，准妈妈小陈目前状态不错，孩子的情况也已经稳定下来了。　　对拉住她的民警和消防战士，现在的她给予了完全的信任：“我都叫他们‘哥’”。　　妈妈和腹中孩子情况稳定，孩子父亲依然没出现　　昨天下午，在金华中心医院的妇产科病房，记者看到了准妈妈小陈。　　她的脸色依然苍白，但情绪已经稳定了。她说，孩子现在情况还算不错，就是个头有点小，“医生说，是因为营养不良的关系。”　　“我怀孕后，因为身体原因不能工作，经济来源几乎中断。加上孩子的爸爸又不见了，我靠着800元钱一个人过了好几个月。”小陈说，那几个月她每天只能买一盒盒饭，还得分成两顿吃。天气冷，就拿开水泡一泡。　　之前在小区采访时，有人告诉记者，小陈肚子里有两个宝宝；昨天，小陈做了解释：她没有怀双胞胎。　　“我住院后有过宫缩现象，医生说，孩子可能会早产。”小陈有点担心。　　虽然警方已经联络过了孩子的父亲，但直到昨天，他依然没有出现。　　在医院，时代花园物业公司和民警安排了人员，24小时看护小陈。　　这其中，金华婺城区城西派出所的副所长童备和小陈最亲近，小陈叫他“哥”。　　童备，就是事发当天，从窗口探身拉住小陈的那名民警。　　8秒钟，两条人命，当时的他是否也有些紧张？拉住小陈的那一刻，他想了些什么？　　昨天，记者对话童备，还原了8秒钟的惊魂一刻。　　几位参与救人的消防战士，也要赞一个　　黄炜，金华特勤消防大队头车战斗班班长，第一个出手抓小陈手腕的人。　　29岁的他入伍11年了，对现场救援很有经验。　　就是他几次按捺住民警准备伸手抓人的冲动，最后抓准时机一举定乾坤，成功救下小陈。　　董腾，金华特勤消防大队战斗员，24岁，和童备、黄炜一起进入房间拉人。　　梁绍才，二车战斗班班长，24岁，从10楼吊索飞身而下。　　两名年轻战士勇敢、沉稳，保证了援救工作的顺利进行。　　宋能，金华特勤消防大队指导员，33岁，入伍15年。　　根据现场情况，他第一时间制定了作战计划，争取最大限度保住孩子。他成功了。　　对话　　救人时在想什么？ 就算被扎几刀，也不能松手　　记者：救人时你想的是什么？　　童备：之前有记者问我，救人的时候有没有想到自己的亲人。我告诉他，我根本没时间想那么多。　　我当时考虑的只有两件事。一是刀，她手里有刀的，现在还在我这里。给你看下，就是这把十多厘米长的折叠刀，开过锋的。　　当时我们商量的时候，已经做了让她扎几刀的准备，我们说，就算被扎，也绝对不能松手。　　还好，后来小陈把刀放到窗台的缝隙里，被我们悄悄抢下来了。　　第二个，就是怎么救。　　小陈肚子里还有个孩子，这可是两条命啊。　　她当时站在楼外的时候是面朝墙壁的，我们想到的方式就是，让她整个人翻过来。拉人的时候，我本能地就使劲抓着她一边的胳膊用力一拉，将她整个身子带得转了过来，这样她就变成仰面朝外了，这样的话，肚子就不会卡在窗台上，这时候我们几个人再一起用力把她整个托进了房间。　　记者：有没有想过，万一人没抓住，怎么办？　　童备：当时没想。后来坐着救护车，送小陈去医院的时候，才感到后怕。　　我当时是把膝盖以上的身子都探出窗子的。后来回到现场，我才发现这个动作很危险，重心没把握好自己也要翻下去的。　　为什么不带防护设备？ 怕刺激孕妇，大家脱了鞋　　记者：你们救人的时候，什么防护设备都没有带。　　童备：不是我们不愿意带，而是现场的情况不允许我们带。　　当时小陈情绪有多激动，你们也看到了。发出一点声响我们也怕，怕她受刺激，又做出更危险的事情。　　所以不仅仅是不带防护设备，实际上，除了我要救人怕打滑所以穿着鞋，其他人是连鞋子都脱掉才偷偷摸进去的。　　记者：家人有没有担心你？　　童备：我从警足足9个年头，妻子也是警察，女儿20个月不到，很黏我。他们都是知道我的工作的，也很理解，包括老爸老妈。　　他们说，我这次比较光荣，就是有点欠考虑，欠为家人考虑。（原标题：当时孕妇手边还有把刀我想：就算被扎几刀，也要拉住她）
近日，有网友报料称，南京浦口泰山街道下属花旗村，拆掉原来在大顶山的防汛抗旱指挥部后原址重建，可没料到新楼建设豪华，看上去很像餐饮娱乐会所。昨天，现代快报 (微博)记者来到泰山街道大顶山，发现该指挥部建设和装修确实讲究，配备了大厨房和防噪音的软包装多媒体功能厅，但并不是一个豪华会所。目前，南京市纪委已经介入调查。　　现代快报记者 李绍富 文/摄　　探访　　两层小楼被指为会所　　昨天记者在现场看到，被指为建成豪华会所的防汛抗旱指挥部位于浦口花旗村大顶山脚下，旁边是一个大水库。　　新楼位于半山腰，东边为主楼，分上下两层。西头为副楼，是厨房和餐厅，为一层三间式样。总建筑面积估计在800平米左右，主体建设已完成，正在进行内部装饰。一楼地面的大理石已铺好，二楼所有房间的窗帘都已挂起来。在主楼后面，两台格力电器的中央空调外机已安装结束。透过厨房窗户，可以看到厨房约50平方米，里面摆放着各种厨具，其中两台双门对开的大冰箱格外惹眼。从餐厅的面积来看，一次可容纳二三十人就餐。　　大房间墙壁软包装　　“以前是一层的矮房子，确实有些破旧。”当地村民称，原本以为是简单翻建一下，没想到建这么好。　　“听说里面有歌厅，还安装了旋转射灯。”在该村民指引下，记者设法进入了楼内。主楼进门是大厅，墙壁和地面均用大理石装饰过。进门左边是大理石台阶的楼梯，上到二楼后便是一个大房间，房间内墙壁都进行了软包装，顶部四个角落挂了四个音箱，其中一面墙上还安装了多媒体屏幕。不过，并未看到旋转射灯。　　大房间旁边还有两个小房间，面积不超过20平方米，装修一般，应该是两间办公室。　　装好的吊灯被拆除　　知情者称，餐厅还悬挂了一个大水晶灯，办公楼根本用不着建这么豪华，估计是打着建办公楼的幌子，建一个会所。　　不过，记者进入餐厅，发现一名工人已将原本悬挂的水晶灯卸下来。除了拆卸下来的水晶灯外，在旁边一个小包间内，还有三盏尚未安装的吸顶灯。　　“本来都安装好了，现在又说不要了，我拿不到钱了，只能拆下来。”拆卸灯具的小伙称。当问及水晶灯多少钱一盏，为何要拆除时，小伙则不愿意多说。　　虽然这栋新建的二层小楼看上去比较豪华，但从内部设施看来，并不像是会所。　　回应　　　　街道：新楼按规定建设　　针对村民质疑防汛抗旱指挥部建得像会所，泰山街道相关负责人称，翻建的楼是严格按照要求建设的，并非是会所，而是一个集防汛、抗旱和防火三项办公于一体的指挥部。　　据这位负责人介绍，原来的防汛抗旱指挥部是在1970年前后建成，约200平方米。因年久失修，加之面积有限，已无法满足需要。泰山街道去年3月9日进行了专题研究后，同意翻建指挥部。　　后来，经区发改委立项和街道批准后，采取公开招投标的办法，翻建指挥部，并且经预算后，总造价控制在200万以内。而建设资金，则主要是村里自筹，待竣工验收后，若村里资金不足，经审计后，由街道财政转移支付。　　该负责人称，街道对翻建的指挥部设置均严格按照要求进行，建筑用地为村集体土地，规划面积720平米，总投资190万，综合每平方米造价2650元。　　被指为设置了KTV包间的，实际为二楼的应急指挥中心主功能厅，因隔音和防静电等需要，墙壁做了技术性软包装处理。因配合多媒体办公需要，安装了音箱，但并无旋转射灯。“最容易引起误会的是餐厅的水晶灯，看上去很豪华，其实是普通的玻璃灯。”该负责人称，目前南京市纪委也已介入调查此事，他们会配合纪委调查，并如实反映情况。
□见习记者 魏朝林 实习生 房军 文图　　本报洛阳讯 昨日，司机宋师傅向记者反映，定鼎路和唐宫路交叉口指示牌“变脸”了，左转车道在中间，直行车道在左侧，很多左转车占用直行车道，绿灯亮了不敢走，经常造成交通堵塞。对此，洛阳交警支队设施工程大队相关负责人称，逆思维设计行车道在洛阳尚属首次，由于该路口大货车较多，为照顾左转大货车，提高道路通行率，适应过程暂不对闯红灯者处罚。　　[探访] 　　左转车道夹在中间，司机很迷茫　　2日14时30分，记者来到定鼎路与唐宫路交叉口走访，该路口北向东西车道车流形成很大反差，西侧南下车辆出现排队等待，甚至堵到200米之外的定鼎大桥上，东侧北上道路顺畅，没有出现堵车现象。记者看到，该路口红绿灯指示只有左转掉头标志，另有一个单独指示灯，但是没有直行、右转箭头。按照规定，行驶到该路口的车辆可以直接右转，不需要等绿灯，直行车辆则需要绿灯通行。　　一名交警站在路口指挥车辆，直行绿灯亮时，停靠在左侧直行车道上的一辆轿车打着左转灯等待左转绿灯，后面直行的车辆不停地按喇叭，司机探出头来前后观察，最后无奈关掉左转灯直行通过。　　记者注意到，西侧共有5个行车道，道路上新划的行车指示箭头显示，左侧两个为直行车道，中间两个左转车道，右侧一个右转车道，路边竖着一个指示牌所显示的标志左转车道同样在中间。　　[司机] 这里的直行车道咋在最左边？　　司机赵师傅告诉记者，这地方以前直行车道也在中间，左边是左转车道，右边是右转车道，和其他路口没什么两样。但是前几天交警部门突然更换指示牌，路面重新划线，将直行车道划在最左边了，很多司机都会犯迷糊。记者注意到，左侧直行车道停止线前方，依稀可以看到左转车道等待区标线。　　车道变更了，但是很多司机还是按照惯例行车，直行车辆占用中间左转车道，看到直行绿灯就前向，殊不知已经闯红灯了。“我就在附近住，每天开车经过这里，每次都能看到司机行驶的车道和前方红绿灯提示不一致，那就闯红灯了，估计这个地方没少坑大意司机。”居住在附近茶叶市场的李先生告诉记者。　　[回应] 适应期暂不处罚闯红灯者　　昨日下午，洛阳交警支队设施工程大队相关负责人接受记者采访时称，该路口比较特殊，以前左转车道是在最左侧的，但G310国道南下很多大货车是不允许进入市区的，要在此处左转，而路口左前方是名堂遗址公园，占用了路口，造成很多大货车左转困难，有时候一把方向根本转不过来，倒车后第二次才能左转成功，不但会造成交通拥堵，而且经常发生事故。经过交警部门现场调研后，决定对路口进行整改。　　最后确定的整改方案是将左转车道放在中间，一定程度上扩大了左转半径，方便大货车左转。“目前整改只是初步的，还没有全部完工，因为从桥下南行的车辆想直接进入直行车道有点难，交警部门已经和建委协商，将路口西侧突出的台阶清理掉，在右转车道和左转车道中间再开辟一条直行车道，方便从定鼎大桥南行车辆。”该负责人称。　　对于很多司机迷茫不知咋走，该负责人称，司机要打破惯性思维，根据道路标线行驶就可以了，这有一个熟悉的过程，交警部门也考虑到这一点，在路口改造没有完成之前，暂不对闯红灯司机处罚，以批评教育为主，将来改造完成后就要对违规司机进行处罚。（原标题：左转车道在中间 司机行车犯了难）
本报讯（通讯员莫玉津 崔婷 记者屈建成）用自己挣的2000元钱，这个寒假，武汉长江工商学院的大二女生张佳佳（化名）游玩了16天，逛了香港、澳门等7座城市。　　张佳佳是该校新闻系二年级学生，19岁的她酷爱旅行，却从不跟团。今年寒假，从1月15日至1月30日，小佳完成了她一个人的南下之旅。1月15日，交了最后一门科目的考卷，小佳就背起行囊，从武汉出发，开始了一个人的旅行。除了赶时间，小佳几乎不乘坐公共交通工具。她喜欢以“暴走”的形式去深入了解不同的城市。“行走能让我摸到一个城市的脉搏，每个城市都有它自己的‘性格’，岳阳很厚重、广州很热情、香港很繁华、澳门很悠闲。虽然磨破了一双鞋，但我感受到了每个城市特有的气息。”　　出发前小佳就在豆瓣网和微博上联系好了可以提供住宿的“沙发主”。 一路上，接待她的“沙发主”既有在校大学生，也有都市白领，小佳说与这些本地人相处，能让她看到每个城市最本真的一面。　　住酒店往往看到的是游客眼中的城市，而“沙发主”推荐的景点总是能给小佳带来惊喜。“印象最深的是和香港的‘沙友’一起去南丫岛，那里处处是TVB的取景地，我们坐在沙滩上，聊着彼此在不同城市的不同生活。”　　一路下来，让她感动的是，在澳门差点露宿街边时，被一个好心的裁缝店主收留。“每个城市的建筑其实都大同小异，一个城市的精髓还是在于人。”小佳说她这一路收获最多的就是“人情”。广州的“沙发主”邀请小佳吃饭，还在实习的“深飘”“沙发主”为了接待小佳，特意推迟了回家的日期。在香港问路，当地人会手舞足蹈地用蹩脚的普通话向小佳指明路线。　　每到一座新城市，小佳也会为每位“沙发主”亲手泡上一杯家乡特产――西湖龙井。“离开香港的那一天，我和来自重庆的‘沙发客蛋蛋’，偷偷去菜市场买了各自的拿手菜，我们用浙菜和川菜来感谢热情招待我们的‘沙发主’。”　　这次旅行，小佳没向父母要一分钱，路上花费的2000元是她平时攒下的钱和挣得的稿费。“每次旅行所看到的风景，遇到的人和经历的事都会是我人生中宝贵的财富，所以一旦有时间，我还会继续走下去。”（原标题：大二女生怀揣2000元“穷游”16天  ）
本报记者 陈彤彤　　相亲时，遇到一高大帅气的青岛小伙；仔细一问，男子还是负责刑侦的二级警司。济南一女子以为遇到了“白马王子”，遂与其同居。岂料两个月后，男子QQ空间内的制服照警号和身上穿的警服警号不一致，引起女子怀疑，她随后报警。　　原来，该男子曾被警校开除，因觉得“警察能给人安全感”，相亲时会比较“吃香”，便假扮警察骗财骗色。案发时，他已骗走这位痴情女13万元。　　相亲遇警察 还是个“大孝子”　　3月3日16点，历下公安分局千佛山派出所民警接市民阿美(化名)报警，称其相亲遇上假警察，被诈骗13余万元。随后，民警将嫌疑人宁某控制在经十路一宿舍楼内，后将其抓获归案。　　千佛山派出所副所长杜伟介绍：2012年12月，阿美在朋友的介绍下，与自称是青岛市公安局某刑警队二级警司的宁某相识。身着警服的宁某高大、英俊，让阿美顿生好感，两人很快建立了恋爱关系。今年春节前，二人在历下区租房同居。交往中，宁某告诉阿美：他是名孤儿，被养父母收养，现住在青岛的养父母身体都不好，养母有严重的心脏病。宁某带养母四处治病，还要筹钱给母亲做心脏手术。宁某的“孝心”感动了阿美，阿美主动对宁某说：家里有什么困难可以跟她提，能帮的尽量帮。　　很快，宁某对阿美说：“母亲年后要做心脏手术，钱实在是凑不齐。”阿美很大方，将存折交给宁某，宁某先后用了数万元。临近春节，宁某又以自己在青岛做刑侦工作繁忙，想转到派出所工作为由，从阿美手中又拿走了不少钱。　　美好姻缘 竟是一场“黄粱美梦”　　交往时间不长，宁某先后从阿美手中以各种方式得到13万元；同时宁某平时在青岛工作很少来济南，阿美对其个人情况并不了解。春节期间，宁某也没带阿美回青岛老家。这让阿美不禁心生疑问：该不是被骗了吧？　　为让自己打消顾虑，阿美通过青岛的亲戚，查询青岛市公安局是否有宁某此人。结果让阿美吓了一跳：公安局档案中没有宁某这个人。这更加深了阿美的疑虑，恰好有一天她登录宁某的QQ号，在空间中看到了几张宁某身着警服的照片，细心的阿美发现事情不对：宁某身上警服的警号和照片中的警号并不一致。阿美随即报案。　　面对镜头，嫌疑人宁某始终低着头。他说，他曾上过沈阳刑警学院，对警察内部情况比较清楚。因感觉警察能够给人安全感，他从网上购置了假警服、证件等物品。当问及是否后悔时，宁某表示：“一开始本不想欺骗，就想谈对象，只因相亲之初为了让对方信任，一时糊涂谎称自己是警察，后来谎越说越大。随后，又被金钱利益冲昏了头脑，犯下大错。”据宁某介绍，他是孤儿和养父母的事情全是编造的。(原标题：冒牌警司相亲骗走痴情女13万)
南都讯 记者陈万如 通讯员 埔检宣 男子李某因劝长期感情不和的妻子回家过年未遂，愤怒之火让他亲手结束了妻子的生命。　　近日，广州市黄埔区人民检察院以涉嫌故意杀人罪对犯罪嫌疑人李某批准逮捕。　　据了解，自2007年起，李某和妻子马某一直感情不和，马某已三年没有与李某回家过年，且二人已一年没有过夫妻生活。李某一度怀疑妻子马某有外遇，两人闹过离婚。　　今年1月18日，李某一个人从广州回四川老家，在家呆了几天后，李某1月24日又从四川回到广州市黄埔区榕村北街妻子马某住处。李某对妻子说：“看在两个女儿的分上，今年和我一起回老家过年吧。”但马某坚决不同意，这时李某又想到马某有外遇，夫妻已一年没有同房，越想越生气，便与马某打了起来。　　打架期间，马某声言要打电话叫人过来痛打李某。李某怒火中烧，便用木棍敲打马某头部，又用双手掐马某脖子，用电吹风的电线缠绕马某脖子并打上死结。　　确认马某已死亡后，李某又用绣花线捆绑马某双手，再用被子盖住其身体。随后，李某打扫现场，带走马某手机，关好房门逃离现场。经法医鉴定，马某符合被勒颈和扼颈致机械性窒息死亡。　　1月25日早上，李某乘飞机回到四川老家。直至下午，仍然不敢回家，在家后面的山坡上蹲了一宿。27日凌晨，李某在亲人陪同下到当地派出所自首。（原标题：妻不愿回家过年夫痛下杀手）
本报记者 江方方　　本报讯 自古英雄难过美人关，一大叔就遇上了现实版的“难过美人关”，差点丢了性命：为了给靠过道坐的美女留下好印象，这位大叔从哈尔滨出差至福州途中，坚持不喝水，不上厕所，不起身。结果，刚下飞机就晕倒，被人送往医院急救，确诊为“经济舱综合征”。好在抢救及时，目前，已脱离生命危险。　　为保持形象近6小时坐着不动　　昨日，已经清醒的刘先生看起来仍很虚弱。他介绍，自己今年四十多岁，是哈尔滨人，公司派他到福州开会。前天中午，他坐飞机从哈尔滨直飞福州，全程大约5个多小时。　　回忆起自己的乘机过程，刘先生不好意思地笑了，他说，自己坐的是经济舱，靠窗的位置，而旁边靠着过道的位置上则坐着一个优雅的美女。“我们正好都是一个地方的人，一落座，我们俩就聊得很投机。”刘先生说，自己身材有些胖，如果站起来从美女面前过，位置这么窄的情况下，自己很难出去，如果硬塞出去，显得有些不雅，但如果请求美女站起来，自己再出去，自己好面子，踌躇了很久也没说出口。　　因为担心要上厕所，刘先生索性也不喝水，整个旅途，都坐在位子上没动。　　等到福州长乐机场，刘先生刚起身拿行李的时候，就感觉自己有些不对劲，勉强下机后，就昏倒失去知觉了。　　医生提醒：多走动多喝水　　之后，刘先生被送到了省急救中心。　　省急救中心心内科专家介绍说，“经济舱综合征”是“深层静脉血栓”的俗称。它是指乘坐飞机经济舱的乘客，由于长时间坐在相对狭小的座位上不动，导致双下肢静脉血液淤滞发生凝固形成血栓，下飞机活动后血栓脱落，并随血流经右心室到达肺动脉，阻塞肺动脉，即医学上所说的“肺栓塞”。　　据介绍，“经济舱综合征”并不罕见，也不是坐飞机经济舱所特有的。事实上，无论是坐飞机还是火车、巴士，甚至是在办公室里，只要是长时间坐着不动，都有可能发生“肺栓塞”的情况。　　专家告诉记者，血液黏稠者更易得“肺栓塞”。如果不喝水，血液浓缩，危险更大。血栓脱落即可栓塞肺动脉，有致命风险，请注意避免。　　他提醒，长时间坐车坐飞机途中尽量多活动活动肢体，让血液流通。此外，还要多喝水，以减少发病的危险。(原标题：憋尿六小时 下飞机时昏倒)
□记者 李岚　　阅读提示　　昨天上午，家住中原区的小谢告诉母亲，要到驾校去学开车。半个小时后，他进入陇海路与秦岭路交叉口西侧一栋12层高的大楼，从9楼西侧女卫生间的窗口跳下。据小谢的母亲讲，2005年，小谢高考失利后精神受到很大刺激，患上了抑郁症，至今没有工作，没有女朋友。　　◎小伙子 ◎可惜了 ◎才26岁　　小时候，他是院里有名的好孩子，成绩在班里数一数二　　父亲去世后，母亲天天逼着他学习，希望能出人头地　　高考失利后，他整天闷在家里唉声叹气，患上抑郁症　　26岁的他，至今没有工作，没有女朋友　　前天，在家里不吃躺了一天后，昨天一大早出门就出事了　　事发　　楼上突然坠下一个人　　昨天上午9时30分，位于陇海路与秦岭路交叉口西侧一栋12层高的大楼上，突然掉下来一个人。　　大楼物业部的一名负责人介绍，因事情发生得太突然，没有人看清此人是从哪一层掉下来的。　　不到3分钟时间，120医护人员就赶到了现场。经医生检查，男子坠楼时，头部先着地，颅骨碎裂，已死亡。　　110民警赶到后，及时在现场周围拉起了警戒线。记者发现，男子坠楼的地方，位于大楼西侧。由于事发时，只有四楼和九楼的女卫生间窗户开着，民警怀疑，男子很可能是从这两处敞开的窗户上坠楼的。　　死者是谁？为何坠楼？是自杀还是他杀呢？　　上午10时10分，建设路派出所的刑侦民警在检查死者身上的物品时，从其左侧裤兜中翻出10元钱，右侧裤兜内翻出了一部手机，与死者的亲戚取得了联系。　　10时20分，民警上楼排查，发现九楼女厕的窗户上，有明显脚印，无打斗痕迹。民警由此初步判断，男子是从9楼窗口跳楼自杀的。　　上午11时，一位头发花白的大妈，神色慌张地赶到现场。看到地上白布蒙盖的男子，大妈顿时瘫坐在地上，抱着死去的男子号啕大哭。　　据大妈讲，死者是她的儿子，小谢，今年26岁，家住中原区。　　往事　　好孩子高考失利后患上抑郁症　　小谢的母亲说，她是一名教师，对孩子要求很严格，小谢是大院里有名的好孩子，成绩在班里数一数二。　　2001年，小谢的父亲去世，当时小谢上初中。为了把小谢培养成材，她天天逼着孩子学习，希望孩子能出人头地。　　2005年6月，小谢因高考失利，精神受到很大打击，整天闷在家里唉声叹气，一句话也不说。　　“后来我发现他精神异常，就带他到医院治疗，说是抑郁症，并在郑州市第八人民医院住过几次院。”小谢母亲说，从毕业到现在，儿子近8年的时间里，虽找过很多工作，都是干不了几天。别人给他介绍了许多女朋友，但一个也没谈成。　　两年前，小谢突然提出想学开车，母亲当即出钱给孩子报了驾校，但两年了，也没考过关。　　近段时间，小谢不知受了什么刺激，总是躲在家里不出门。前天，小谢在床上躺了一天，母亲中午和晚上做的饭，他都一口未尝，这让母亲既焦急又恼火。　　“当时我说了一句气话‘你咋不去死呀’！没想到今天就报应到了我身上。”小谢母亲说。　　“我好后悔呀，一不该逼孩子学习考大学，二不该拿狠话骂他！”小谢的母亲边哭边责怪自己。　　“平时他出门，我会骑车跟在后面，今天一大意，就让他一个人出门了。”小谢的母亲说， “孩子早饭也没吃，说是要到驾校学开车。没想到，离开家半小时，就出事了”。　　说法　　给孩子轻松的环境，别逼孩子　　“小谢从小失去了父爱，母亲又给了他难以承受的学习压力，却没有减压空间，导致其精神崩溃。”郑州市第八人民医院副院长孔德荣说，精神压力过大，性格内向，对自己要求很严格和苛刻的人，最容易患上抑郁症。孔德荣提醒家长，不要逼迫孩子，也不要对孩子期望过高，只有给孩子提供一个轻松愉快的学习和生活环境，才能让孩子健康成长。A线索提供 宋女士 稿酬 100元 新闻热线 96211　　认识抑郁症　　孔德荣说，目前自杀的人群中，抑郁症患者所占的比例最大。据世界卫生组织统计，抑郁症已成为世界第4大疾患。抑郁症是一种常见的心理障碍性疾病，可由各种原因引起，轻度患者，一般表面上很难看出来，所以，也很难引起家人和周围同事的注意。抑郁症以显著而持久的心境低落为主要临床特征，严重者可反复出现想死的念头或有自杀、自伤行为。　　程度较轻的患者感到闷闷不乐，无愉快感，凡事缺乏兴趣，“高兴不起来”；程度重的可悲观绝望，有度日如年、生不如死之感，患者常诉说“活着没有意思”。　　抑郁症是一种病 八成可治愈　　南京脑科医院抑郁症病区主任姚志剑说，抑郁症绝对不是网友所说的“精神癌症”，而只是一次“心灵的感冒”，千万不要自己吓唬自己。如果坚持规范治疗，60%-80%的抑郁症是可以治愈的。抑郁症是一种疾病，是由于大脑的内分泌出现问题，大脑的神经传导出现问题导致的，所以是疾病就需要治疗，需要服药。　　崔永元　　也曾抑郁过　　崔永元在做客央视《艺术人生》时，直言不讳地谈到自己得了抑郁症，而且是重度抑郁症。“如果你身边有这样的朋友得了这种病，希望你不要歧视他，然后鼓励他去看医生”。像韩国的李恩珠，我国香港的张国荣，还有好多好多人――海明威、川端康成，都是因抑郁症自杀的。　　学生　　易患抑郁症　　2005年9月，西安市精神卫生中心公布的一组数据引起了人们的广泛关注：目前陕西省的72万抑郁病人竟然近半数都是学生，其中初中生占16%，高中生占18%，大学生占24%。2005年6月，北京市卫生局公布了北京地区抑郁症流行病学调查，结果显示，北京市15岁以上市民中，约有60万人患过或正患有抑郁症，其中大学生不少于10万人。(原标题：母亲一句气话“你咋不去死呀”一语成谶)
城市晚报通化讯  “足踏万年火山湖，演绎辉南style；脚踩百米寒冰雪，大跳骑马舞。”2013年，辉南什么最火？当然是辉南版的《江南style》。最近，这段时长4分07秒的视频火了，上传半个月点击率已超过10万，鸟叔、鸟妹儿大秀骑马舞的背景选择了冰天雪地的三角龙湾、朝阳镇爱民广场、现代城广场等地，视频在得到网友称赞的同时，也为宣传辉南、推荐辉南旅游起了巨大作用。　　这段精彩的视频背景音乐是《江南style》，视频主角“辉南鸟叔”与韩国“鸟叔”长得十分相似，戴着墨镜，其舞蹈动作夸张，身边还有两个“鸟妹”伴舞。但“辉南鸟叔”出现的场景却很有当地特色，冰封的三角龙湾湖面、百年古树旁、吊水壶瀑布前、颤悠悠的铁索桥上、朝阳镇爱民广场、现代城广场，不但展现了北方秀美的冰雪奇景，更有辉南山水的家乡情韵在里面。鸟叔不停地跳舞，场景转换中，有穿着旗袍的格格、拿着秧歌手绢的关东小美女、满身肌肉的健身教练为其伴舞，可谓是中西合璧，妙趣横生。　　网友“崔景海3”评论说，“辉南人都给我顶起来，真给辉南人争光啊！不错哦、加油加油……”网友“熟悉的陌生人”说，“家乡的宣传，不错，给力……”　　记者联系到了该视频的主创人刘显波，他告诉记者，他是湖北宜昌人，大学毕业后来到辉南创业，开了一家广告传媒公司。2012年，他同所有网友一样关注网上蹿红的江南style。　　“我想辉南龙湾景色这么好，是长白山第一门户，山清水秀，有着浓郁的关东风情，火辣辣的大秧歌，听不够的二人转……为何不拍一个辉南style呢？”刘显波说。　　刘显波的创意得到了社会各界的场地和资金支持，他们在当地媒体上公开招募演员，在众多应征者中选出了外形酷似朴载相的“辉南鸟叔”刘学民。　　整个前期筹备策划花了一个半月时间，从1月15日开始正式开拍，共用了半个月的时间拍摄完成，制作用了1周时间。“当时拍摄很辛苦，辉南最有代表性的取景地点当属三角龙湾，当时气温接近零下30℃，皑皑白雪没过膝盖，在万年火山湖旁边跳舞别有一番情调，所有人都很兴奋，舞蹈效果特别好！随后，又来到现代城广场、朝阳镇爱民广场等地取景，除了展示辉南的山水风光，还能看到当地的人文景致，主要目的就是宣传辉南。”刘显波说。　　拍摄共花费了2万多元，为了保证质量，一天最快才拍3个外景，在服装和道具上大伙儿也花了不少心思，腊月廿五那天上传后，半个月点击率就超过了10万。　　“辉南style在春节期间，还上了辉南影视咨询台，我们也没想到会一炮走红，我们全体参加拍摄的制作人员都很激动，也想趁热打铁，继续走模仿路线，计划模仿《中国好声音》，打造‘辉南好声音’，内容定位在辉南的风土人情上，吸引更多外地人来辉南旅游！”刘显波说。　　（记者 王耀辉 报道/截图）（原标题：辉南版《江南style》网络蹿红）
本报讯（记者 田玲玲） 俗话说：远亲不如近邻。这句话对于长春市南关区健康胡同社区三四小区的居民赵锐来说感受更深。　　18年来，患有严重痛风行动不便的他，每周都是在邻居冯大爷的陪同下去洗澡，腰疼打针、白内障做手术，也都是老人陪他去的医院，对这位好邻居，他充满了感激。　　好邻居陪洗澡18年　　“我患痛风都20多年了，只能拄着拐杖走路，自己去浴池，人家根本不让进。”57岁的赵锐说，1994年，他回迁到三四小区，当时就已经换上了痛风，渐渐地关节都变形了。走起路来也不方便，即使拄着拐杖也不能走太远。这样去浴池，浴池不敢让他进。　　后来，邻居冯大爷知道了这件事，就主动陪他一起去。于是每个星期二，两个人就一起去洗澡，冯大爷帮他拿洗澡用具，有的时候路滑，还会扶着他。除了老人生病那一年，整整陪他去了18年。　　18年间，两个人洗澡的浴池都换了4家。　　说起冯大爷对他的帮助，赵锐说，太多了。因为妻子工作忙，每次有事都是冯大爷帮忙。前几年，他腰疼，需要每半个月去医院打针，整整15针，每次都是冯大爷陪他去。眼睛患了白内障，也是冯大爷陪着他去检查、手术。　　“他对谁都那么好，谁有事都帮忙，是个好人。”赵锐说。　　古稀老人帮助的人很多　　3月1日，记者见到了冯大爷。老人叫冯国昌，今年75岁。记者见到他的时候，他正冒着风雪帮残疾低保户陈志良买胰岛素回来。　　“得回我有这么个好邻居。”说话不大流利的陈志良说，他从小患了脑膜炎后遗症，行动和说话不方便，尤其最近几年，连床都下不了。　　当初父母生病离世，多亏了冯大爷跑前跑后，就连哥哥在四平出车祸离世，都是冯大爷半夜让他儿子去帮忙处理的。自己现在病得越来越严重，冯大爷更是帮忙买药，没钱就给他钱，就连电视坏了，都是冯大爷的儿子帮忙修的。　　受过冯大爷帮助的人还不止他俩，57岁的居民葛长利患有严重的哮喘病，无法下楼，买菜、买米的事都是邻居帮忙，而帮忙最多的就是冯国昌老人。　　“有时候，我甚至请他帮我倒垃圾。”葛长利说，他有冯国昌老人的电话，自己需要帮忙的时候，总是能最先想到他。　　他还是社区的志愿者　　听到邻居们感谢他，冯国昌老人说，他岁数大了，也做不了别的事，能帮邻居们做点小事，他特别高兴。尤其2004年脑出血康复后，他就更加珍惜生命，也想帮助更多的人。　　南关区健康胡同社区党委书记张黎明介绍，辖区内有39栋楼，其中有低保户145户，残疾户154户，孤寡和空巢11户，靠社区工作者为居民服务远远不够，这就需要通过居民自治和邻里互助来解决这个问题，而冯国昌在这方面发挥了很大作用，他是社区志愿者，对社区的工作帮助很大，也起到了很好的带头和宣传作用。
本报讯（记者 王维维 通讯员 石岩)44岁的男子吴某伪造公证书，将已实际解除收养关系的养父母的房产过继到自己名下，继而将百余万房款挥霍。本周四，吴某因涉嫌诈骗罪将在朝阳法院出庭受审。　　吴某在7岁时得知其二人并非亲生父母，此后便拒绝他们的教育。成年后，吴某不尽赡养义务，经常向养父母索要钱财。2000年，因不堪忍受辱骂，两位老人将吴某诉至法院，坚决要求与其解除收养关系。在该诉讼中，吴某同意解除收养关系，但要求养父母为其解决住房问题。2000年3月，朝阳法院判决解除了该收养关系，同时法院认为，吴某关于解决住房问题的要求，与收养并非同一法律关系，不予处理。　　2008年，吴某的养父吴老先生去世。2009年2月26日，吴某因犯诈骗罪被天津市河北区人民法院判处有期徒刑2年6个月。2011年5月19日，吴某刑满释放。　　因收养关系解除后，吴某的户口并未办理迁移手续，仍然和养母的户口登记在一起。出狱后，吴某以找工作需要为由，从78岁的养母手中骗取了户口本和房屋产权证。此后，吴某伪造了一份养母已经去世的公证书，并持上述证件将养父名下一套价值200多万元的房产过户至其本人名下。为了隐瞒此事，吴某还特意伪造了一份房产证交还给养母。　　房屋过户后，2012年3月14日，吴某以该房屋为抵押，与银行签订借款合同，贷款122万元。后吴某因涉嫌诈骗被刑事拘留。（原标题：男子伪造养母去世公证骗房产）
据《湘潭晚报》报道 在湖南湘潭雨湖区风车坪小学有个名叫郭而且的9岁小学生，他从5岁时就迷上了网络游戏，但在父亲的引导下，根据自己玩的网游，写成了两万多字的网络小说。　　3月2日，记者见到了郭而且和他的父亲郭成志。郭成志是市内一所小学的语文老师，家里很早就购买了电脑。郭成志回忆，儿子5岁时，也和其他小朋友一样，很喜欢玩电脑，尤其是对网络游戏情有独钟，甚至一玩就是几个小时，动也不动。当时郭成志看在眼里，急在心里。那段时间，从事多年小学教育的郭成志反复思考，一时也没想出什么好办法。　　渐渐地，郭成志发现坐在电脑前玩网游的儿子，总是充满了想象，仿佛他自己就是游戏中的人物。当时正赶上2012年暑假，老师布置的作业是每天都要写作文。郭成志灵机一动，何不让儿子把玩游戏时想象的情景用文字记录下来？　　经过一个暑假的试验，郭成志发现儿子写出来的东西还有模有样。他决定让儿子将作品整理成小说，发到网上试一试，并根据内容，将小说取名为《洛克王国之威廉古堡之惑》。　　发了几章节后，郭而且的同学和一些网友看了后都说好，郭而且自己也一发不可收拾，继续坚持写这部小说。我们在百度网上查找“起点中文网”，在搜索中输入“《洛克王国之威廉古堡之惑》”，搜索显示这部作品最近更新是在今年2月25日，已经更新至第十九章。　　郭而且盯着搜索结果说“从去年7月写第一章到现在，大半年写了两万多字了。”（原标题：湖南9岁男童写两万字网络小说）
据《南国都市报》报道 近日，一份来自台湾高雄某法院的开庭通知书，几经辗转到了海南省文昌市公坡镇韩甫光老家。家庭的平静一下子被打破，今年60多岁的韩甫光怎么也想不明白，已经嫁到香港的女儿韩玉叶，怎么会被人在台湾起诉离婚呢？　　莫名收到法院传票　　“原告与被告(韩玉叶)结婚，被告于隔年离家出走……属恶意遗弃。”法院开庭通知明确说明，韩玉叶与台湾籍男子吴某某于2004年1月2日结婚，韩玉叶次年出走后多方寻找未果，吴某某近些年的生活诸多不便，与前妻所生女儿均已长大成人，向法院提起离婚诉讼，只求能有个“自由之身”。　　韩甫光女儿确实名为韩玉叶，“但是我们一家从未去过台湾啊。”韩甫光说，小女韩玉叶于2005年9月和女婿郑文辉在香港登记结婚，并取得了定居资格。为证实所言属实，韩甫光还让女儿从香港将结婚证、身份证传真至海南。　　身份信息被假冒　　韩甫光通过司法程序，在海口市民政局调取了“韩玉叶”的婚姻登记材料，结果却让自己大吃一惊。　　“名字、身份证号码、家庭住址都不差，但照片上的人绝对不是我女儿！”韩甫光指着结婚证上名为“韩玉叶”的陌生女子惊讶地说。　　记者根据韩玉叶香港身份证照片与其对比发现，两人一个圆脸，一个长脸，明显不是同一人。韩甫光此时才恍然大悟：“原来是女儿的身份信息被冒用了。”　　事主要求民政局道歉　　在韩甫光的老家文昌市公坡镇旧村下村，韩玉叶被台湾男子起诉离婚的消息不胫而走。各种流言更是漫天飞舞，“如今走在街上都感觉有人在指指点点，说玉叶在外面惹了事。”韩甫光说。　　得知引起此事的原因是身份信息被冒用结婚之后，韩甫光认为，海口市民政局在办理婚姻登记的时候，没有仔细查验当事人提供的身份证、户口本等证件，以至于让人凭伪造的身份证、户口本就顺利办理结婚登记。而使真正的韩玉叶蒙受不白之冤，对名誉产生了很大的影响。　　韩甫光表示，希望海口市民政局能此事正式道歉。　　民政局坚称无责　　“双方来办理结婚登记时，提供材料齐备，办事程序合法，民政部门不存在工作失职一说。”针对此事，海口市民政局相关负责人表示，韩甫光一家应就此事向公安机关报案。　　据该负责人介绍，民政部门在为市民办理婚姻登记时，有着一套严格的程序，但这套程序中，并没有对当事人提供材料的真实性进行验证一说，这是因为民政部门没有权利、设备和义务甄别这些材料的真伪，“这些是公安机关的事。”该负责人称，民政部门不存在过错，更谈不上道歉一说。　　律师称假冒结婚属诈骗　　按照民政部门的建议，韩甫光来到派出所报案，对于这样一宗离奇案件，民警表示也是第一次见到。经再三斟酌，民警告诉韩甫光，这是一起民事纠纷案件，应该到法院提起诉讼，派出所不能受理此案。　　针对此案，海南大弘律师事务所律师刘长征表示，韩甫光应把手上的证据材料寄到台湾，提醒与假冒“韩玉叶”结婚的台湾籍男子吴某某在当地以“被诈骗”为由报案。（原标题：身份信息被假冒  女子陷离奇离婚案）
本报岳阳讯3月4日，东洞庭湖岳阳县鹿角水域1头搁浅江豚被成功救助。这是今年以来，洞庭湖水域第二头成功获救的江豚。　　当日下午1点多，岳阳县渔政局几名工作人员例行巡湖时，在东洞庭湖鹿角水域一浅滩附近，发现有一头江豚搁浅。这几名工作人员立即将其放入渔船活水舱。岳阳市畜牧水产局局长陈克祥等人赶到现场并指导救助。现场人员对搁浅江豚进行检查、测量，并用携带的药物对其进行消毒护理，在确认江豚并未受伤后，市、县渔政局工作人员、岳阳市江豚保护协会志愿者驾船至洞庭湖一深水区将其放归。这头被救助的江豚长约1.1米，雌性，约4岁。　　记者向佳明 通讯员徐典波（原标题：东洞庭湖一头搁浅江豚获救）
面对所谓的“问题学生”，老师的方法见仁见智。邵阳一所中学开出了“犯错押金”。3月4日，邵阳武冈市实验学校的初中生小明（化名）就在潇湘晨报官方QQ800096360说，学校要求犯错的学生交1000元的押金，这让他不能理解……　　要交1000元押金“心里不舒服”　　这个学期伊始，小明刚交完学费没几天，就被班主任叫到了办公室，说要另外缴纳1000元的“押金”，因为他“上学期表现不好，犯了错”。　　“说我上课讲小话，还影响了别的同学。”小明说。这1000元的“犯错押金”，他自己早就知道的：这算是学校的一个传统了，被学校列为问题学生的，都要缴纳，“等表现好了才退”。　　回家后，小明把老师的话告诉父母。父母皱眉，这1000块钱，不是小数目，要拿出来不能不当回事，更闹心的是，这也让他们觉得有点丢人，所以两人迟迟没去学校交钱。眼看班上另外两个“问题学生”都交了，小明很矛盾，这笔钱交或者不交，“心里都不舒服”。　　学校回应称“为了形成约束力”　　“学校这样做是从教育的角度出发，希望对学生形成一定的约束力。”3月4日下午，武冈市实验学校综治办邓主任表示，确实存在缴纳1000元犯错押金的做法，主要针对那些“调皮，打架，不听话”的学生。他介绍，初中部共有50多个班，本学期缴纳犯错押金的有十来个学生。　　校方表示，收取1000元犯错押金，是要和家长沟通，并开具收条的，是押金而不是罚金。当学生“变好”，或者转学、毕业离校的时候，都可以退回。　　对此，长沙秋实教育咨询中心主任丹妮认为，不应该用收押金等涉及金钱的方式惩罚学生，“老师和学校应当了解学生内心需求，不能只寄希望于一些立竿见影的办法，以免产生副作用。”　　本报记者王塔 长沙报道（原标题：学生犯错，学校要求交1000元押金）
本报讯 (记者辛欣通讯员王宏力)为筹集彩礼钱，忻州来并男青年王某以帮忙办驾照和养老保险为由，从老同学和朋友手中骗来7.5万元钱。3月2日，王某被迎泽警方刑事拘留。　　32岁的王某在太原做销售十多年，原打算近日结婚，但女方索要高额的礼金，令家庭本不富裕的王某一筹莫展。前不久，王某偶然遇到高中同学小周，得知小周的妻子没时间学驾照，想花钱买一个。王某想到彩礼钱还没凑齐，顿生邪念，便谎称有亲戚在车管所工作，向小周要了4000元“买本钱”。办事期间，小周的朋友小张得知小周在车管所有关系，便请小周引见与王某结识，然后分3次交给王某3.7万元，为自己及6名亲友办驾照。几天后，小周约出王某，一方面询问事情的进展，一方面打问是否有关系能找个挂靠单位代办养老保险。自称在尖草坪区卫生局工作的王某满口答应帮小周挂靠到自己的单位，借此向他索要了3.4万元“活动费”。今年2月，王某失去音讯，小周和小张发觉受骗报警。随后，文庙责任区刑警队民警将王某抓获。经查，王某除将部分赃款用作彩礼外，其余钱款均已挥霍一空。(原标题：为筹结婚彩礼 设局诈骗同学)
交钱就能拿到学历或职称证书而无需考试并可上网查真伪，这样具有诱惑力的宣传吸引了多名想考证的人，但他们在交钱后才得知上当。北京英力思管理咨询有限公司董事长刘海英和总裁胡波等15人，被控诈骗280余人600余万元，昨日在市二中院受审。庭审中，刘海英一问三不知，称具体都是由丈夫阎某（在逃）负责，做什么也都是听他安排的。　　花数万元买保真证书　　2011年10月以来，北京市人力社保局收到200多封来函，要求协助核实职称证书真伪。市人力社保局核实发现，上述证书均为假证，但很难区分真假。为此，北京人力社保部门与市公安机关联合开展打击制售假职称证书行动。　　民警调查时，曾购买过会计师资格证的马某称，2011年年底，他收到英力思管理咨询有限公司的邮件，称能够办理各种专业技术资格证书，证书保真并可上网查询或到市人社局鉴定证书真伪，费用从1.2万至1.98万元不等，他便交了19800元培训费，拿到会计师资格证书，结果查验发现是假证。警方后将英力思公司法定代表人刘海英、公司总裁胡波等人抓获。　　被告人多年纪轻轻　　据指控， 2010年4月至2012年5月间，刘海英伙同胡波等17人（其中3人另案处理），以北京英力思管理咨询有限公司的名义，虚构可以办理真实的职称证书和学历证书等，骗取马某等280余人钱款共计600余万元。　　昨天受审的15名被告人中多为20岁左右的年轻人，都是公司招聘来的业务员。见到旁听的家人，几个年轻人低头擦拭眼泪：“我知道错了，我认罪。”　　董事长总裁称无辜　　35岁的刘海英虽然承认指控事实，但回答法庭讯问时基本上是一问三不知。“公司怎么培训和经营，我都不清楚，具体都是我丈夫负责，他是总经理。我丈夫怎么说，我就怎么做。”刘海英说，她以前在一家印刷厂做排版工。2008年，在丈夫的建议下，成立了涉案公司并担任法定代表人，自己连初中都没毕业，既不懂财务，也不懂业务，只是按照丈夫的要求给客户办理退费等手续。　　刘海英称，丈夫去年4月离开公司，不清楚人去了哪里。据刘海英在警方的笔录，他们先在网上搜索需要中高级会计师、经济师资格证书的人，然后给他们发邮件或打电话，称公司可代办职称评审工作。办证后，以快递的方式寄给客户。为让客户放心，他们提供“证书核查函”模板，告知客户可将核查函发往市人社局进行证书真伪核查。　　随后受审的胡波也表示认罪。他说，他是2010年7月被招聘到公司，从最初的业务员做起，后被提拔到总裁的位置。“我只参与招生，直到被抓才知道证是假的。”　　晨报记者 颜斐（原标题：“不考试拿证”骗走600万）
晨报讯（记者 颜斐）赵某随身携带管制刀具在大街上伺机抢劫路人，后因形迹可疑被民警抓获。近日，赵某因涉嫌抢劫罪被公诉至顺义法院。　　赵某案发前在平谷区一处工地干活，因缺钱便预谋在路边抢劫单身老人或妇女。2012年3月的一天，赵某在超市买了一把刀子后，戴上口罩和帽子，在顺义天竺地区大街上寻找合适的作案目标。赵某因形迹可疑，被附近保安发觉后报警，警察在对他进行盘查中发现其随身携带管制刀具，于是将赵某抓获。后赵某交待了其预谋抢劫的事实。公诉机关认为，赵某的行为已构成抢劫罪（犯罪预备），依法应予追究刑事责任。（原标题：买刀欲抢劫 形迹可疑被抓）
深夜，民警从一辆本田雅阁后备箱里发现毒品还有吸毒工具。 5名嫌疑人中，最小的仅有11岁，而带着他吸毒、偷车的正是他22岁的亲哥哥。　　3日凌晨1时左右，合肥市特警支队203巡控车缓缓行驶至界首路与义井路交口。此时，民警看到前方一辆黑色雅阁车缓缓停靠路边，车上几名年轻男子行踪有些神秘。民警上前询问情况，要求几个人熄火下车接受问话。车上共走下来5个人，4个20多岁的小伙子，还有一个是明显未成年的孩子。 “我们是到这边玩玩的。 ”穿着拖鞋的驾驶员尴尬地说，但是明显吞吞吐吐，感觉另有隐情。民警对车辆内部进行检查，果然发现了两小包疑似毒品的白色粉末，一个“冰壶”，几根吸管。除了这些毒物，车子的后备箱里还有部分盗窃工具以及一个助力车的铭牌。　　实在瞒不下去了，5名犯罪嫌疑人供述了团伙盗窃的事实。令民警都感到惊讶的是，那个孩子只有11岁，晚上被22岁的亲哥哥带出来“玩”，他们之前已经吸过毒，准备停车再去吸点。至于车后备箱的盗窃工具则是他们用来偷盗电动车、助力车、摩托车的作案工具，并承认不久前刚偷过助力车。目前，这5人已经被移送到辖区警方做进一步处理。（沈达 陶伟 马翔宇）（原标题：自己已犯法 还带着11岁亲弟弟吸毒偷车）
南方日报讯 （记者/戎飞腾）一部泥头车在路口沮丧地闪着停车灯，右侧后车轮底下露出了一截胳膊，这只手原本紧握着的自行车把手，落在两米开外，自行车的后挡板已经摔得粉碎。“又是泥头车啊！”围观的群众发出一声哀叹。　　前晚20时40分左右，广州大道中近杨箕村拆迁工地入口处发生一起车祸，一名身份不明的中年男子被泥头车卷入轮下身亡。据附近居民反映，该路口已频频发生泥头车撞人的险情。　　肇事司机夏某告诉记者，他是开着空车准备进入杨箕村拆迁工地，从工地里把工程废料运走的。不想从广州大道（北往南一侧）行至外商大酒点与莫泰168之间的路口，车辆刚刚右拐，一辆自行车就从侧后方撞了上来。夏某紧急刹车，却恰恰将飞进泥头车底盘的受害者碾进了车轮下。　　在工地旁一个住宅小区看守车库的陈师傅目击了事故的发生，他认为泥头车明显开得太快了。“这么大一部车，转弯的时候本来应该减速。如果减了速，哪怕单车撞了上来，又怎么至于把人整个碾到了车轮底下呢？”　　陈师傅反映，由于杨箕村拆迁工地的存在，该路口每天晚上都会有多辆泥头车进出，“我自己前两天也差点就被撞到”。　　住在附近的市民赵先生，路经现场目睹了惨状，忍不住掏出电话叮嘱起还在下班回家的妻子来：“回来的时候经过杨箕村工地要小心啊，这里果然出事了……”　　据肇事司机承认，他的泥头车是准备开入杨箕村拆迁工地的，但工地方却在车祸发生后立即将入口封死。无可奈何的交警向工地内喊话，要求工地借出起重机帮忙清理事故现场，却吃到了“闭门羹”。　　21时45分，众人翘首以盼的吊车终于从拥堵的交通中挤了过来。被压了超过一个小时的受害者，终于被从车轮下解放出来，但经过医务人员一番忙碌，仍确认已经回天乏术。围观人群带着失望的神色，悄然散开。（原标题：杨箕工地口泥头车撞死人 交警处理吃“闭门羹”）
视频来源：山东广播电视台电视生活频道《生活帮》　　齐鲁网3月4日讯，据山东广播电视台生活频道《生活帮》报道，潍坊潍城的李女士，最近筹划着去美国看一位老朋友。可是在订机票的时候一步步掉进了别人设置的陷阱，把机票钱都搭了进去。　　李女士平常是位网购达人，因为要去美国芝加哥看望一位朋友，就想着在网上买张机票。在搜索时，一个号称“达美航空官方”的网站报出了往返机票10080元的价格，让李女士很心动。　　综合比较之下，李女士决定在这一网站购买机票。但付款时却被告知因为财务系统升级，无法使用信用卡购票，只能通过转账付款的方式进行支付。　　按照对方的要求，李女士给网站提供的账号汇去了一万零八十元，可是却一直没有收到她购买的机票。　　这时，李女士又接到对方的新“指示”，需要再汇七千多元，作为激活公司账务的密码。而据对方解释，汇去的第二笔钱会在李女士收到机票之后返还给她。为了尽快收到机票，李女士又给对方提供的另外一个账号汇去了钱。　　第一次10080，第二次7012，李女士前后汇去了一万七千多，可还是没有收到机票。这时候，李女士才发觉有点不大对劲，她赶紧上网一搜，发现自己上当了。　　像这样的事情出现过很多次，最开始是用利益引诱，然后一步步的给人设套。在此也再次提醒大家，网购有风险，转账需谨慎。（原标题：网购达人买飞机票误入钓鱼网站 两次被骗一万七）
本报讯 陵水17岁少女陈某刚刚到当地一家KTV当服务员一个多月，就在下班回宿舍洗澡时，因热水器漏电而触电身亡。由于涉案宿舍存在租赁情况，因此引发了一场涉及房东、租户及租户父亲(KTV经营者)的诉讼。日前，陵水县人民法院一审宣判，判令被告许某(KTV经营者)赔偿陈某父母共13.6万元。记者 王忠新　　17岁女服务员宿舍洗澡时不幸触电身亡　　2011年8月，17岁的陈某应聘到许某经营的陵水县椰林镇某KTV当包厢服务员，双方口头约定由许某包吃包住。　　据了解，2009年10月，许某的儿子许某元曾与房东徐某签订房屋租赁合同。之后，许某元将租来的房屋交给父亲许某作为KTV的员工宿舍。许某在三楼自建了三间洗澡间，通电并安装热水器供员工使用。2011年9月20日晚，这里发生了陈某因热水器漏电而触电身亡的事。事发后，许某付1万元给陈某父母作为处理后事之用，付5000元作为停尸费。　　2012年5月，因协商理赔未果，陈某父母向陵水县法院提起民事诉讼，要求KTV经营者许某赔偿死亡赔偿金、丧葬费、精神抚慰金等共19万元，房东徐某承担连带责任。　　KTV经营者一审被判赔偿死者家属13.6万元　　被告许某辩称，陈某因热水器漏电而触电身亡，责任在于产品生产者。被告徐某辩称，其与许某元签订房屋租赁合同，许某元不经其同意将房屋转租给许某，许某还在三楼增设洗澡间及安装热水器，安全保障义务应由他们负责。　　陵水县法院认为，陈某2011年8月入职被告许某经营的KTV当包厢服务员，双方有雇佣劳动关系。陈某在KTV工作及回宿舍食宿，应认定在从事雇佣活动范围之内。许某作为雇佣者应对受雇佣者负有安全保障义务，但许某没有尽好义务，因此有明显过错。许某元将租赁房屋提供给父亲许某没有取得收益，转租特征不明显，可认定为代租行为。徐某作为房屋出租人本应承担相对的民事责任，但出租房屋三楼的洗澡间由许某自建，热水器是许某自己安装，不在出租房屋收益范围之内。因此，徐某对陈某的死亡不负民事责任。　　日前，陵水县人民法院一审宣判，法院判令被告许某赔偿陈某父母死亡赔偿金、丧葬费、精神抚慰金共13.6万元(扣除已付的1.5万元)。　　(原标题：KTV女服务员宿舍洗澡触电身亡)
本报讯儋州市大成镇爱来村14岁智障女子阿冬，自称遭到同村六旬老汉陈某多次强奸。日前，阿冬在外地打工的大姐符虹(化名)回老家过年。得知智障妹妹阿冬被村里的老汉陈某多次强暴，符虹悲愤不已。符虹和父亲于2月7日向儋州市公安局大成派出所报案。嫌疑人陈某3月1日被警方捉拿归案。昨日，大成派出所所长林浩告诉记者，嫌疑人陈某已经被警方刑事拘留，案件正在进一步调查中。记者廖自如文/图　　A 14岁智障女子称遭邻居强暴　　昨日，家住儋州市大成镇爱来村的符虹告诉记者，春节前，在外地打工的她回老家过年。得知智障妹妹阿冬遭六旬邻居陈某强暴的消息后，她羞愤万分伤心不已。　　符虹对记者说，父母生了她们3姐妹，她和二妹在外地打工。小妹阿冬出生于1998年10月12日，从小就有智障的症状。阿冬读小学时，成绩都是班里倒数第一。符虹称，2月1日小妹阿冬被发现遭陈某强奸后，她家人由于种种顾虑而没有及时报案。　　阿冬告诉大姐符虹，爸爸妈妈出去干工了，邻居陈某来到她家，把她抱进房间，脱下她的裤子，然后把她强奸了，她当时哭了出来。　　阿冬的父亲符某2月1日发现小女儿神情异常，后从阿冬的伙伴口中得知，当天村里有一个小女孩来他家里找阿冬玩，小女孩听到他家的床底下有声响，后来发现陈某躲藏在阿冬房间的床底下。陈某随后从阿冬房间的床底下爬出来，全身发抖，支支吾吾地说，他到床底下找甘蔗吃。　　经过符某进一步询问，阿冬说陈某强暴了她。当符某找陈某质问此事时，陈某说他那天喝醉了，一时糊涂就犯下了大错，感到很懊悔。　　B嫌疑人道歉，提出“私了”遭拒　　陈某家离阿冬家很近，两家人经常来往，有时候陈某来阿冬家和符某一块喝酒。陈某做出这样禽兽不如的事，符某既气愤又伤心。符某再次追问阿冬，之前是否还有过类似的事情。阿冬的说法让符某更加愤怒和震惊。　　阿冬带父亲来到陈某的老屋门口，用手指着门口旁边的地上说，有一次她在那里屙尿，陈某过来把她抱进他家老屋里，在里面先后强暴了她两次，她很害怕，一直没有告诉别人。　　当陈某得知阿冬已经说出了全部实情后，他感到非常害怕，随后带着家人到符家赔礼道歉，并提出希望能和阿冬一家“私了”，不要张扬出去。对陈某及其家人的所作所为，非常愤怒的符某没有接受对方的道歉。陈某及其家人到阿冬家道歉的事情，村里很多人都看到了。这件事随后在村里传得沸沸扬扬，村民们对此议论纷纷。　　村民们说，陈某性格内向，出了这样的事情，他们都感到不可思议。　　C嫌疑人已被刑拘，案件正在调查中　　据了解，大多数村民和阿冬一家人持相同态度，大家都认为陈某的行为已触犯了刑法，是绝对不能原谅的。阿冬的父亲符某最终决定，不能因自己一时的优柔寡断，使女儿蒙受不白之冤。符家人最后决定到当地的大成派出所报案，要给阿冬讨个公道。　　2月7日，符虹和父亲就阿冬遭陈某强奸一事向儋州市公安局大成派出所报案。　　符虹和父亲向大成派出所报案过去二十多天后，警方一直没有将陈某抓捕归案，符家人非常着急，多次到派出所了解情况。　　3月1日，阿冬的家人再次来到大成派出所，询问该案的最新进展情况。派出所方面表示，阿冬的鉴定结果已经出来，确认阿冬的处女膜破裂。　　就在这次阿冬家人来到大成派出所询问案子的最新进展情况不到一刻钟的时间，他们看见陈某被办案民警带进了大成派出所。　　在大成派出所里，面对阿冬的家人，陈某却并不承认自己强奸过阿冬。陈某说：“我老了，身体虚弱，有病，哪里能做这种事？她说我做了，但是我没做……”　　嫌疑人陈某于3月1日被派出所民警送往儋州市公安局刑警大队接受进一步的调查。　　昨日，记者就此采访了儋州市公安局大成派出所所长林浩。林浩告诉记者，嫌疑人陈某已经被儋州警方刑事拘留，案件已经移交给儋州市公安局刑警二大队办理。目前案件正在进一步的调查中。（原标题：涉强暴14岁智障女 6旬翁被拘）
稿件来源：任俊兵　　本报3月3日讯(记者 任俊兵 通讯员 赵永强)今天，太谷县公安局对外公布，经该局多方努力，备受各界关注的“2・11”焚尸案成功告破。　　2013年2月11日上午10时许，太谷县公安局110指挥中心接报案称，在该县贾堡村北河里地发现一具被焚烧的女尸。接报案后，该局立即组织警力进行侦查。由于受害者是一名只有10岁的未成年人，事发后，一时间众说纷纭。　　3月1日，太谷县公安局在多方努力后，终于将犯罪嫌疑人锁定在受害者的母亲赵某某身上，并将其成功抓获。　　经查，犯罪嫌疑人赵某某，女，43岁，系死者马某某的母亲。2013年2月8日早上，犯罪嫌疑人赵某某发现女儿马某某昏睡不想起床后，并未给予足够重视。当天下午3时许，赵某某才发现，女儿马某某已经死亡。　　因自感愧对丈夫，事发后，赵某某便伙同其儿子13岁的马某，用电动自行车将马某某的尸体运至贾堡村北河里地焚烧，随后对其丈夫谎称孩子失踪。　　目前，犯罪嫌疑人赵某某已被公安机关依法刑事拘留，案件正在进一步侦查中。（原标题：太谷“2・11”焚尸案告破）
中新网温州3月4日电(记者 邵燕飞 实习生 谢盼盼) 近日，微博网友爆料称浙江温州医科大学附属第一医院医生脚蹬旱冰鞋溜着看病。4日，记者联系到该网友，他告诉记者他叫张帆(化名)，穿旱冰鞋会诊的医生是该院一名心内科的女医生，如今她穿旱冰鞋会诊已有三天了。温州医科大学附属第一医院院长陈肖鸣接受中新网记者采访时表示，他从未听说过此事，也不赞同穿溜冰鞋上班。　　1日，网友@白野123在微博上爆料称：温一医新院太大，急会诊太多，最忙数心内医师，无奈只得脚踏风火轮，各病区来回穿梭，因而大大地赢得抢救时间！今后住院医师的基本功培训是否应加上旱划呢？　　在微博下方，记者看到有一位穿着白大褂的人穿着一双黑色的旱冰鞋的照片。　　此微博一发出就引起网友大量讨论。　　网友@阳光正好wz表示，以后不会旱滑，单排轮，滑板的，不得升主治、副高、正高医生。网友@angelajmx表示，旱冰鞋穿脱不方便，建议暴走鞋，小轮子收放自如，看起来也不会那么奇葩。　　4日，记者联系到这位网友，他表示自己是温州医科大学附属第一医院心内科的医生张帆(化名)，图上脚穿旱冰鞋会诊的医生是该院一名心内科的女医生，如今她穿旱冰鞋会诊已有三天了。　　张帆表示，心内科夜班医生除了负责本科室的病人，还需要参加其他科室会诊，一个晚上少则七八趟会诊，多的时候有十几个会诊，跑来跑去确实很辛苦。　　“我也是第一次看到医生穿着旱冰鞋上班，不过穿旱冰鞋溜着会诊确实比走路会诊有效率多了，这名医生很有创新精神。”张帆说，目前院方还不知道医生踩着旱冰鞋上班，这样的方式也不知道能不能推广。　　记者联系到温州医科大学附属第一医院院长陈肖鸣，他表示，该名医生穿旱冰鞋上班的事他不清楚，如果有，也是医生的个人行为，该院并不提倡医生因科室会诊忙碌而穿旱冰鞋上班。　　“这个方法是不可行的。”陈肖鸣一再表示。(完)(原标题：温州一女医生脚踏“风火轮”会诊 院方称不赞同)
中新网乌鲁木齐3月4日电 (杨喆 张静) 3月4日，记者从新疆昌吉市法院获悉一起因借款造成的刑事案件，两名同校同学因为300元借款发生争执，并最终引发群殴，一人被打成重伤。经审理，打人的几位学生因故意伤害罪，分别被判处有期徒刑1年5个月至3年、缓刑2-4年，并赔偿受害者各项损失113200元。　　今年17岁的王某，在昌吉市职业技术学院读中专一年级，去年5月24日，他约上同学刘某等人去歌厅唱歌，在歌厅里，刘某借着酒劲，向王某索要300元钱借款的事。　　喝多了酒的王某认为，都是同学，何必为300元斤斤计较，便挖苦嘲讽了刘某一番，刘某气不过，随即打电话通知自己的哥哥来要钱。　　半小时后，刘某的哥哥冲进了歌厅里，双方发生激烈争吵：“你有钱来唱歌，没钱还借款吗？”“我就不还钱，你能把我咋样？”在争执中，王某的脸上被打了一巴掌，还被踹了一脚。　　挨了打的王某岂能罢休，便打电话通知了自己的3名好友过来帮忙，在歌厅门口，他们堵住刘某兄弟，双方开始群殴。　　在混战中，刘某遭木棒击中头部，被送往医院检查后发现，其头部较大范围硬膜下血肿，并且出现继发性癫痫，属重伤。　　随后，王某等人因涉嫌故意伤害罪被公安机关刑事拘留。　　在庭审中，王某对自己的做法懊悔不已：“我太冲动了，为了300元钱，落到现在这个地步真是不应该。”并向刘某的家人道歉希望取得对方的谅解。　　昌吉市法院审理后认为：王某等4人，故意伤害他人身体，并致1人重伤，构成故意伤害罪，因4人不满18周岁，且能积极赔偿受害人全部损失，具有悔罪表现，遂作出上述判决。（原标题：中学生因300元纠纷殴打同学被判赔偿11万元）
南方日报讯 (记者/黄少宏 通讯员/黄彩华)在东莞谋生的男子刘某与同伙偷剪电缆线，被巡逻治安队员人赃并获。3月4日，东莞市第二人民法院通报称，尽管刘某偷剪的电缆仅有10米长，但已触犯破坏电力设备罪，一审被判处有期徒刑3年6个月。　　2011年12月31日2时许，40岁出头的湖北男子刘某伙同“湖南”(另案处理)经预谋，携带钳子等作案工具窜到东莞市虎门镇北栅社区炎帝庙附近路段伺机作案。　　两人分工明确，由刘负责看风，“湖南”将虎门供电公司架设在炎帝庙附近电缆沟里的电缆线10米(价值4430元)剪断，并与刘合力将电缆线拉出。得手后，二人准备携赃逃离现场时，被巡逻至此的治安队员发现，刘某被治安队员人赃并获，“湖南”则趁机逃脱。　　破案后，上述赃物已起回并发还被害单位。庭审期间，刘某对检察机关的控诉当庭表示认罪。　　法院认为，刘某结伙盗剪电线，破坏正在使用中的电力设备，危害公共安全，尚未造成严重后果，但其行为已构成破坏电力设备罪。最终，法院视其犯罪情节及悔罪表现，对刘某作出上述判决。(原标题：偷剪10米电缆换来42个月牢狱之灾)
南方日报讯（记者/彭子英）都觉得从银行取出假币不可思议，但更不可思议的是先后两次在银行柜台共兑换处8000元的港币假钞，后一次还是为了取证专门去银行兑换的。这样的事情就发生在东莞市厚街镇康乐北路的广发银行。在东莞做生意的石先生在向记者讲述此事的时候依然很气愤，“今天早上，我们又专门去这家银行换了4000元港币，竟没想到还是假钞，我当时就向警方报了案。”　　石先生回忆了上周五发生的事情。他说，因为周末有同事要回香港，我们就去离公司最近的广发银行给他换了4张面值1000元，共4000元的港币，让他拿了其中的1000元回去买点东西。可到周末，却收到这位同事因在香港的商场使用假币而被警方带回警局并立案调查的消息。　　这让石先生百思不得其解，甚至一度以为是从银行换的钱被调了包，但得知此事后，好在他手里的那3000块钱还没有拿出去花，在拿给其他香港的同事看后，才发现竟然都是假币，“其实很容易就能发现是假钞，但当时都是从银行换出来的，怎么能想到是假币呢？”今天中午11点的时候，石先生和同事再次拿了4000元钱去这家广发银行兑换。　　“当从柜台再次拿出4张面额1000元，共4000港币的时候，我看了看钞票，当时就马上告诉他，这是假钞。但对方不承认，还反问怎么可能有假。”石先生说，这趟去银行目的很明确，就是为了取证，所以当场就报了案，警察也来了，可银行的人对警察说，我们要私了，就把警察给支走了。　　石先生说：“两次从银行柜台换出假币，这会是巧合吗？银行的解释也很难让我们信服，就是说难免会有失误，这不知道要害多少人，我的同事虽然已经被香港警方放出来了，但还是被立了案。”　　石先生告诉记者，银行又是要请吃饭，又是要给封口费，要求我们不要说出去，要私了，但我们并不同意，一定要给出合理的解释。（原标题：东莞市民从广发行柜台换出8千元港币假钞）
■他将玩网络游戏时想象的画面和故事写成文字，引来网友关注　　■专家提醒，青少年在利用网络获取信息的同时，要自觉抵制不良诱惑　　红网湘潭站3月4日讯(湘潭晚报记者 李政葳)在湘潭雨湖区风车坪小学有个名叫郭而且的9岁小学生，他从5岁时就迷上了网络游戏，但在父亲的引导下，根据自己玩的网游，写成了两万多字的网络小说。这个9岁男孩也一时成了周围人关注的焦点。3月2日，我们来到风车坪小学，见到了郭而且和他的父亲郭成志。　　5岁儿子爱玩网游　　郭成志是市内一所小学的语文老师，家里很早就购买了电脑。“刚开始儿子玩网游，我也很头疼。”郭成志回忆，儿子5岁时，也和其他小朋友一样，很喜欢玩电脑，尤其是对网络游戏情有独钟，甚至一玩就是几个小时，动也不动。　　当时郭成志看在眼里，急在心里。“网上有很多关于小孩子玩网游的负面报道，自己也很担心儿子会因迷上网络游戏而耽误了学习。”郭成志说，“我对网络游戏一窍不通，一点不知道在这方面怎么引导他。”　　将网游中想象的画面写成文字　　“现在基本上每家都有电脑，外面也有很多网吧，网络是科技发展的产物，强制孩子戒网可能并不科学。”那段时间，从事多年小学教育的郭成志反复思考，一时也没想出什么好办法。　　最终，郭成志没强行阻止儿子玩网游，只是规定每玩半小时要远望一次，不能影响视力，并对每天上网的时间进行限制。为能更好地教育儿子，郭成志也经常关注儿子玩网游时的情况。　　渐渐地，郭成志发现坐在电脑前玩网游的儿子，总是充满了想象，仿佛他自己就是游戏中的人物。当时正赶上2012年暑假，老师布置的作业是每天都要写作文。郭成志灵机一动，何不让儿子把玩游戏时想象的情景用文字记录下来，然后整理成小说。　　半年多写出两万字网络小说　　郭成志把想法和儿子沟通后，郭而且欣然答应了。于是，郭而且便将自己每次玩网游时脑海中的画面和故事，转化成文字。　　经过一个暑假的试验，郭成志发现儿子写出来的东西还有模有样。他决定让儿子将作品整理成小说，发到网上试一试，并根据内容，将小说取名为《洛克王国之威廉古堡之惑》。　　发了几章节后，郭而且的同学和一些网友看了后都说好，郭而且自己也一发不可收拾，继续坚持写这部小说。我们在百度网上查找“起点中文网”，在搜索中输入“《洛克王国之威廉古堡之惑》”，搜索显示这部作品最近更新是在今年2月25日，已经更新至第十九章。　　郭而且盯着搜索结果说:“从去年7月写第一章到现在，大半年写了两万多字了。”　　长大后想当作家　　在这部小说的简介上这样写道:作品叙述了主人公洛奇经历千辛万苦，在3人组共同战斗下，打败魔法师恩佐的故事。故事情节曲折，展现了奇幻的洛克王国景象，展示了主人公勇敢、机智、永不放弃的美好品德……　　我们随便打开了一个章节仔细阅读，发现里面对角色的描写十分细腻，对剧情想象也十分奇特。看完后，我们很难将这些文字和一个9岁的作者相联系。　　郭而且班上同学小梦告诉我们，读完郭而且的小说，她被里面生动的语句打动了，很期待下一章更新。　　“现在玩网游重点不在游戏上，而是为写小说。”郭而且笑着说。对于自己的未来，郭而且也充满了憧憬:“我长大后想做有两个职业的人，一个是普通职业，一个是作家。”　　专家:要自觉抵制网上不良诱惑　　在郭成志的眼里，自己对儿子的潜力感到很惊讶，也没想到儿子能写出这么长的小说。事后，我们也就9岁孩子因玩网络游戏写出小说一事进行了随机采访，发现家长的态度褒贬不一。　　随后，我们咨询了湖南科技大学人文学院文学系的吴广平教授。吴教授表示，文学的作用表现在教育、娱乐、美育等诸多方面，网络小说是文学作品的一种，在其娱乐作用上，和网络游戏有一定契合。　　但对于孩子玩游戏写网络小说一事，吴教授也有着自己的担心:首先，网络世界很繁杂，有精彩的内容也充斥着各种各样的不良信息，对于小学生来说很难把关，也难以有足够自制力抵制不良诱惑;其次，小孩子长期接触电脑、手机上的数字化书籍，会对视力造成一定的影响。　　吴教授还建议，作为家长要学会发掘孩子的潜力，但也要帮孩子抵制网络暴力，尽量引导孩子多阅读纸质文本，做好在网络文本和纸质出版物上的阅读平衡。
本报讯 (记者陈浩)昨天中午，奉贤区奉城镇某村内发生一起凶杀案，造成三死一伤，凶案的导火索竟是为了几头猪的买卖。　　昨天中午，警方接报赶到现场，发现两男两女倒在血泊中。经120急救人员确认，两名男子已死亡，两名女子随即被紧急送往医院救治。其中一名女子因抢救无效死亡，另一女子仍在抢救中。　　据初步调查，犯罪嫌疑人为一名湖北来沪人员，宋某，30多岁。昨天，宋某与岳父因出售自家饲养的猪而引发矛盾。宋用刀捅伤在场的岳父家亲属，及来洽谈收购猪的三名人员。事发后，宋某逃逸。目前警方正全力抓捕犯罪嫌疑人。(原标题：卖猪起争执  刀捅四人三死一伤)
中新网3月4日电 据美国哥伦比亚广播公司(CBS)报道，美国科罗拉多州一名4岁男童不慎从三层楼坠落，但奇迹般脚先着地从而安然无恙，仅受了皮外伤。　　这位幸运男童名叫迪伦海耶斯(Dylan Hayes)，住在奥罗拉市。当时他的妈妈正在清洗地毯。当妈妈把沙发挪到墙边，迪伦跳到沙发上，透过窗户与楼下的邻居说话，从而不慎掉了下去。　　妈妈杰西卡海耶斯说，她希望这个可怕的事情给其他同样有幼儿的父母一个警示。　　杰西卡说她当时吓坏了，不知道下楼后会看到多么悲惨的情景。　　迪伦从3层坠落后，在空中翻了两个跟斗，脚先着地。　　这名男童被送到医院后，在医院观察了20个小时，并戴了颈托预防骨折。但后来医生诊断迪伦仅受了皮外伤，而允许他出院。　　杰西卡虽然感觉很幸运，但也很后怕。事情发生后，她搬出这套公寓房，在一名亲属家暂时栖身，并正在寻找新家，但一定要住在一层。(原标题：4岁男童从三楼坠落 脚先着地仅受皮外伤(图)      _fin)
本报讯(记者柯美学 实习生叶婷) 妻子隐瞒精神病史，结婚不久，丈夫发觉后提出离婚，不料女方家人却提出要求，要他赔偿20万元青春损失费。昨天，汪先生来电咨询，如果离婚，他要承担这笔巨额赔偿吗？汪兴华(化名)是一家教育咨询公司的部门经理。去年9月，经人介绍，他与老家麻城一名叫徐芬(化名)的女子相识。当年12月，两人便结了婚。　　春节前，汪先生回老家过年。寒冬腊月，他看到徐芬只穿一件睡衣往外跑，骂骂咧咧的，还与人打架，感到很纳闷。正月初八，汪兴华带着徐芬一起来到武汉。几天后的一个晚上，他看到妻子偷偷在服一种抗精神病的药，感到惊讶。　　通过咨询，这种药是抑制精神病症状的药品。“我是彻底明白了，她一直患有精神病，我感到自己受了骗。”汪兴华回到老家向徐家人逼问出妻子的病情，而后当即提出离婚。　　汪兴华的想法，徐家人极力反对。几经周折后，女方不再坚持，但向汪家提出一个条件，赔偿徐芬20万元青春损失费，就答应离婚。　　[律师说法]　　湖北森生律师事务所律师谈宇良说，为无民事行为能力的精神病患者，不具备结婚的资格和能力，不能结婚。另外，《母婴保健法》中规定，经婚前医学检查，对有关精神病在发病期内的，医师应当提出医学意见；准备结婚的男女双方应当暂缓结婚。因此，精神病人在发病期内不能结婚。轻型精神病人或精神病已经痊愈的人可以结婚。　　本案中，女方应通过医学检查作出鉴定。如确认女当事人患有精神疾病，隐瞒病史，男方可以提出或向法院起诉离婚，无须向对方赔偿。
台海网3月4日讯(海峡导报记者 林利萍/文 陈巧思/图) 公司员工聚餐，酒席还没散，却招致一场“横祸”，几名员工被人砍伤。就在伤者躲避时，有人听到行凶者说：“打错人了！”前天晚上10点半左右，事发湖里寨上路口一家餐厅内。　　打人者说“打错人了”　　昨日中午，导报记者在中山医院见到了伤者之一施先生。他在亲属及同事张先生的陪伴下刚做完CT检查，而此前他刚经历4个多小时的手术，由于左手臂被砍伤，手筋、肌腱、手指神经断裂。施先生告诉导报记者，因为身受重伤，他连喝水都想吐。　　据施先生介绍，当晚他和公司同事20多人在餐厅二楼包厢聚餐，一共坐了三桌，席间有人陆续离开，最后只剩下七八个人在继续喝酒。到了10点半左右，他上完卫生间回来后，看到包厢里竟然打成一片了，四五个不认识的人在殴打他的同事。迷迷糊糊中，施先生看到有人也朝他冲过来，对他拳打脚踢，他赶紧往楼下跑，此时他隐约听到有行凶者说“打错人了”。　　不过施先生还是跑出了餐厅，但行凶者也没有就此罢手，最终持刀追上了他并砍了上去，因为自己用手臂挡住头部，结果手臂被砍了数刀，顿时鲜血直流。　　6人不同程度受伤　　前晚事发时，张先生也在现场，事发后一直在忙着帮忙照顾受伤的同事。　　据他回忆，当时自己先下楼去买单，听到楼上有吵闹的声音，还不知道发生了什么事，当他上去后，就被眼前所见吓到了，一名同事全身是血倒在地上。随后自己也被行凶者打了，还好伤势较轻，只是腹部受了些挫伤。　　昨日导报记者了解到，除了施先生外，当晚还有另外5人不同程度受伤，其中一位郭姓先生身中七八刀，一名郑姓先生手臂刀伤缝了十几针，一名洪姓先生脚部被木棍猛烈撞击，手臂也受了刀伤。　　而直到手术后，他们也想不明白自己为何会被那群人砍成这样，因为自己根本就不认识他们。目前警方正进一步调查中。
中新网3月4日电 据外媒报道，为了庆祝一年一度的3月4日“帮助英国战争英雄”活动，两名创意十足的建筑师花了6周时间，用6500个蛋盒再造了一架英国战争功臣“喷火”式战机模型，以此举为英国的战争英雄们募集善款。　　据报道，除了6500个鸡蛋盒外，建筑师在制作这件长10.97米的全尺寸复制品的过程中还使用了5升胶水、5000个铁钉、10升涂料、10000个订书钉、100平米的帆布，以及总长度达235米的木板条。　　两位建筑师表示，他们在制作这架战机的时候是“痛并快乐着”。由于工程浩大且具有挑战性，在进行制作的6周时间里，两人经常彻夜不眠的赶工。而且都曾因为施工中的小意外而“挂彩”。但他们表示，能够完成一件这么有意义的作品，熬点夜受点伤都值了。　　他们称，希望今年的“帮助英国战争英雄”活动能为英国的现役军人和退伍老兵们筹集到更多的善款。据悉，他们的这件作品将在大英帝国战争博物馆展出。(原标题：建筑师用6500个鸡蛋盒复制全尺寸战机(组图))
楚天金报讯 金报讯(记者赵贝 实习生陈锐维) 昨日下午1时许，鹦鹉大道古琴台附近一个水塘，一名女子轻生溺亡。从她走进水里，到最终溺亡，持续时间将近两分钟，当时有10余人围观，竟无人下水施救。　　目击者李先生称，这名女子先翻过人行天桥下的围栏，在水塘边前行了近10米，最后径直下水。当她离岸五米左右时，李先生听到有人呼喊，他赶紧跑到天桥上，当时水已漫过了该女子的下巴。“因为她是背对人群，没看清她的长相。”李先生说，之后不到一分钟时间，该女子在水中挣扎了几下，便沉了下去。　　在整个过程中，围观人群，无一人下水营救。据其他群众回忆，这名女子大概不到30岁，身穿蓝色棉袄，岸上留有手机和钱包，警察已对遗物做了相关处理，正在尝试联系其家属。　　编后：10余人围观女子轻生而不去救助，这是对他人生命的漠视，这或许源于围观者有一颗事不关己、高高挂起的心，这种人让我们寒心。收废品的吴先生尽管自己收入不多，但却想资助一名贫困生，这是因为他有一颗报恩、滚烫的心，因为当年他的义父收养了他，他想将这种恩情传承下去，他的行为让人肃然起敬。当前，社会上正掀起“学习雷锋”的热潮，如果大家都对他人多一份关心，多一份关爱，我们的世界必将更加美好！
东南快报讯(记者陈恭璋通讯员鳌峰综) 3月1日下午，福州鳌峰某工地门口，一名骑摩托车的醉酒工人被民警拦下后，将民警误认为保安，当街撒泼。　　当天下午2点左右，鳌峰路附近一工地门口，巡逻至此的民警发现有一辆可疑的摩托车，骑车男子满脸通红，看起来晕乎乎的。　　民警立即将其拦下。谁知，该男子看到民警后竟愤怒地说：“我是喝多了，但你这个保安拦我干什么？”　　民警见状，准备将其带至工地的工棚内醒酒。不料，该男子又说，“工地规定，酒后不能上班。”接着就抓住民警的衣领，说民警多事。　　最后，工地内的其他工人协同民警一起将该男子带至工棚。经查，该男子的酒精含量达到酒后驾驶的标准。最后，该男子被扣证、罚款。
今日10时，抗议买房合同纠纷未被有效处理，仲恺居住的李志国送7袋红薯至惠州市房管局，1副局长称无法接受，1科长和1副主任收下。多官员称知道红薯“讽刺不作为”含义。他们解释1个多小时称，曾开协调会3次处理李的纠纷，未忽悠无不作为。南都记者祝勇 田飞
【救人武警失踪3天仍未找到，希望奇迹能出现......】3月1日，武警郑益龙经过广州珠江西堤码头时，勇救落水的陈永标。在路人帮助下，陈被救起，郑益龙却被冲走，至今生死未卜。事发水域深达八米，水流急，温度低，水下能见度不足10厘米，救援蛙人只能靠手摸探寻。祈祷平安！穿着武警制服的他，真帅！　　另据央视报道，今天中午12点半左右，有群众在广州市猎德大桥附近的中心江面发现疑似人体的漂浮物，目前打捞快艇已赶往现场进行核实，本台记者正在赶往现场。(央视记者张莉莉)
东南快报讯(记者陈恭璋通讯员义洲综) 不知道在国内开车要有我国驾照，1日晚7点左右，久居国外返榕探亲的长乐女子杨某，持西班牙驾照在尤溪洲大桥开车被警方拦下。　　民警告知，持外国驾驶证在国内驾驶机动车属于无证驾驶的违法行为；在中国境内驾驶必须办理临时机动车驾驶许可或是申请我国驾驶证。　　最终，杨某被扣车、罚款，并被拘留三日。
【吉林省公安机关布控查找长春市内有男婴被盗车辆】长春市已出动包括交警、巡警、特警在内的各警种共3500多名警力全城寻找，省公安厅指挥中心已经部署全省公安机关在全省范围内进行布控、查找。发现线索请直接拨打110或 @长春市公安局交通警察支队
本报讯(记者练情情) 20岁男青年阿胜2月27日在广州市白云区一间网吧死亡。死亡原因尚未有法医鉴定。但从上网记录来看，从2月20日至27日，他每日都在该网吧上网，上足80个钟头。　　在农村时从不去网吧　　阿胜是广东省高州市人，家在农村。初中毕业后，他在家务农。2011年8月来广州打工，在白云区某水果批发市场卖香蕉。在父母亲戚的印象中，他一直很乖，很听家长的话，从不去网吧。父亲告诉记者，他打工后基本能自给自足，但很少给家里寄钱。　　阿胜的亲戚们28日上午接到派出所通知，赶来广州，此时，阿胜已经静静地躺在殡仪馆。阿胜死亡的地方是位于白云区白云大道北元下天牌坊附近的一家网吧，招牌是“天骄网吧”。昨日，这家网吧照常营业。阿胜的亲朋在网吧门口烧香祭奠亡灵，并希望搞清楚死因。　　平均每天上网超10个钟　　2月20日19点，阿胜开卡，充了30元，赠送了10元。到第二天凌晨6点，他一共消费了25元，按照3.5元一个钟，上网时间是7个钟左右。到当日12点，他又上了4个多钟，把15元余额消费完后，下午3点，他又充值50元，赠送20元。到22日凌晨5点，他花费了39元，上网12个钟头左右。　　网吧管理员温先生说，按照网吧的规定，上网超过3个钟头，电脑会自动提醒上网者休息。超过12个钟头，则直接关机。阿胜上网主要是玩游戏，很少与他人交流。　　23日上午11点，阿胜又充值100元，赠送了50元。这几天，他天天上网。至26日，阿胜又充了20元。从充值记录看，2月27日上午10点，他结了一次账，仅剩的39元预付款已全部花光。　　温先生说，网吧工作人员2月27日晚上9点多发现他倒在网吧。他不是倒在网吧的凳子上，而是倒在网吧隔离的一个角落里。“我们叫来了救护车，救护车来了后，让我们拨打110。”　　从2月20日至2月27日，阿胜共充值200元，加上充值赠送的80元，一共消费了280元，按照3.5元/时计算，在这7天时间里，他一共上网80个钟头，平均每天超过10个钟头。　　家属希望做尸检查死因　　阿胜父亲在派出所看过网吧27日的监控录像，录像并没有显示阿胜是如何死亡的，“网吧的人说，他后来躲在角落里，没拍到。”　　阿胜的父亲说，儿子生前身体健康，“我怀疑是有人故意殴打致死或者存在他杀可能。”死者家属请求广州市公安局白云分局做尸检以查明死因。
国际在线专稿：据雅虎新闻3月4日报道，日前，一对英国夫妇用巧克力把他们孩子的脸涂黑，以模仿前曼城球星巴洛特利。　　巴洛特利是加纳裔意大利足球运动员，除了精湛的球技外，其乖张的性格和他在足球场上以及场外惹出的种种是非也是人们关注的话题。　　这对英国夫妇不仅在孩子脸上涂巧克力，还在孩子头上戴了一块海绵。小孩的衣服上还写着巴洛特利的名言“为什么总是我？”(Why Always Me？)。18个月前，巴洛特利在曼彻斯特德比战进球后，掀起球衣，露出的衬衫上就写着这句话。　　这对夫妇把孩子的造型拍下来上传到Twitter，立刻引发网友的关注，照片被疯狂转发。据英国《镜报》报道，孩子的父亲是曼城队的球迷。　　照片被传至网上后引发人们对其种族主义倾向的争议，另有人认为他们这是在严重虐童。育婴专家苏・阿特金斯(Sue Atkins)接受采访时称：“看到这张照片让我感到不舒服，尤其是孩子被涂黑了，我完全不喜欢这照片。”　　2个月前，曾有一名10岁的利兹联队球迷卷入到类似事件中。当时，他把自己的脸涂黑，与塞内加尔球星迪乌夫合影。尽管迪乌夫和他的队友们并不觉得这样做有什么不好，但舆论压力还是迫使孩子的父亲出面澄清。(米娜)(原标题：英国一对父母将孩子涂黑模仿巴洛特利引争议(图))
中广网吉林3月4日消息 (记者 毛更伟)今天上午，在吉林长春市一辆灰色丰田RAV4轿车被盗，车内有一名两个多月大的婴儿。被盗车辆车身比较脏，四个轮子上绑了四个红绳，左后方有一点小刮蹭。孩子今早穿黄色线衣，外面白色棉袄，粉红色毛毯包裹，左侧肩膀有青色胎记。　　目前，警方已经展开大范围搜索，长春、四平等地的数千私家车主、出租车司机都加入到寻找行列，长春市内多个广播频率吉林交通广播、长春交通之声等都放弃日常播报，全程追踪事件进展。孩子的安危牵动了吉林全省百姓的心。请所有发现线索的听众及时报警。(原标题：快讯：吉林全省百姓齐发动寻找丢失婴儿)
夏季的夜晚，到海边散步吹吹海风乘凉，是多么令人惬意和向往的事，可有一对情侣在海边散步时，遇到昔日的同学，想不到昔日的同学对这对情侣做出禽兽不如的事。2004年7月10日傍晚发生的一幕，是家住枫亭的小王一生中一段不堪回首的惨痛经历。　　当日天色渐晚，小王和男友李某手牵手在仙游县枫亭镇海安村的海堤上散步，两人正甜言蜜语时，两名青年男子骑着一辆摩托车突然拦住了他们，以要查身份证为名动手动脚、调戏小王。愤慨的李某上前拦阻质问，两名歹徒立刻拿出匕首恐吓李某，并把他打倒在地，抢走了李某身上的十几块钱，后继续对李某拳打脚踢，驱赶李某并威胁如果不离开现场就要杀他，内心害怕的李某只好离开现场并向警方报警。　　两名歹徒见李某已走，就手持匕首逼迫小王上摩托车，把她挟持到海安村水闸边的龙眼树下要强奸她。刚开始遭到小王的反抗，两歹徒就采用殴打、威胁小王，表示不配合就要把她扔进水库里淹死。此时小王认出其中一名歹徒竟然是小学同学朱某，小王跪下苦苦哀求朱某放过她，但凶残的朱某不为所动，竟假装不认识，撕破了小王的衣服，小王挣扎奋力反抗，但仍被身强力壮的朱某强奸，随后另一名歹徒张某也强奸了她。发泄完兽欲的两个歹徒威胁伤痕累累的小王不许报案，否则要杀她全家，后两人逃离现场。　　公安机关接到李某的报案后，迅速出警，在水库边救下伤心欲绝正欲轻生的小王，同时组织警力，全力抓捕歹徒，次日就抓获了张某，而朱某闻风而逃，隐姓埋名在外近十年。法网恢恢，近日朱某终在深圳落网。两名歹徒终受到法律的严惩，本案张某已被仙游县法院依法判处有期徒刑十年六个月，仙游县检察院近日也依法以涉嫌抢劫、强奸罪批准逮捕犯罪嫌疑人朱某。(莆田晚报 李金春 陈海森)
东南网-海峡导报3月4日讯(记者 李贵荣 通讯员 朱春华 文/图) 十年，能做什么？龙岩武平的张桃娣，在过去十年，不离不弃，用心照顾病瘫的丈夫，用爱抚养两个女儿，撑起一个家。　　张桃娣，今年44岁，是武平县十方镇鲜水村的一名普通农村妇女。1992年10月，23岁的她经人介绍，与同村的林德方结婚。之后，他们有了两个可爱的女儿，一家人生活其乐融融。　　天有不测风云，2003年的一天，林德方骑车被路边堆放的木头砸中，造成半身瘫痪。由于半身瘫痪，生活不能自理，林德方多次绝食自杀，张桃娣苦苦哀求，并向他承诺：“德方，你放心，我一定不会抛弃你，有你在，这个家才完整，哪怕再苦再累我也会在你身边……”　　每天天没亮，张桃娣就起床，早早去田里干农活，回来后为丈夫、女儿做好饭，然后去附近的工厂上班，为的是中午能回来照顾丈夫。　　晚上回到家，张桃娣还要拖着疲惫的身子忙家务，入睡前，给丈夫擦洗身子。正是她十年来的精心照顾，丈夫身上没长过一点褥疮。　　其间，丈夫也曾劝她离开他，但都被她拒绝了。林德方感慨地说：“这辈子我很不幸，但我又很幸运地娶了这个老婆，如果没有她，恐怕我早已不在人世。”　　为了给丈夫治病，张桃娣向亲戚朋友借了不少钱。去年，林德方患上了双肾重度积水、胆囊结石、高血压、肝炎等多种疾病，又借了一大笔钱。而张桃娣每天上班，工资很低，根本无法还上债务。当两个懂事的女儿想要辍学打工帮忙偿还债务时，张桃娣十分生气，断然打消了她们的念头。　　张桃娣对女儿说，你们只要安心读书，考上好大学，家里的事你们不用担心，妈妈一个人能行。　　张桃娣说，两个孩子学习成绩都不错，而且很懂事，每次回家，她们都抢着帮忙干活，并用轮椅推着丈夫到处走走，陪他聊天、说笑，这让她觉得一切的付出都是值得的。
中广网长春3月4日消息(记者 毛更伟） 据中国之声《央广新闻》报道，今天(4日)早上，长春市市区内一辆车牌号为吉AMM102的灰色RAV4车辆被盗，车内有一名两个多月大的婴儿。目前长春市正在布置警力全城堵截，电波呼吁嫌犯停车，保证孩子的安全。　　事件发生在今天早晨7点20分左右，发生盗车事件的附近有一个超市，超市晚上是停暖气的，为了防止孩子冷着，家长就把孩子放到车里，进屋点着暖气。但车是打着火的，车门没有锁，就在这会儿工夫车就被盗了。　　目前长春市正在布置全城堵截，长春市内的各家电台都在通过广播的电波呼吁嫌犯停车。因为现在距离孩子丢失也有一段时间了，孩子也需要吃奶。警方怀疑嫌犯可能已逃离长春，不一定听到市内的广播。中央台中国之声覆盖更广的范围，市民通过电波传播这个消息，也希望嫌犯发现以后及时停下车辆，保障孩子的安全。(原标题：长春一灰色RAV4今晨被盗 车内有一名两个月大婴儿)
中广网长春3月4日消息 (记者 毛更伟)据中国之声《央广新闻》报道，今天(4日)早上，长春市市区内一辆车牌号为吉AMM102的灰色RAV4车辆被盗，车内有一名两个多月大的婴儿。目前长春市正在布置警力全城堵截，电波呼吁嫌犯停车，保证孩子的安全。　　事件发生在今天早晨7点20分左右，发生盗车事件的附近有一个超市，超市晚上是停暖气的，为了防止孩子冷着，家长就把孩子放到车里，进屋点着暖气。但车是打着火的，车门没有锁，就在这会儿工夫车就被盗了。　　目前长春市正在布置全城堵截，长春市内的各家电台都在通过广播的电波呼吁嫌犯停车。因为现在距离孩子丢失也有一段时间了，孩子也需要吃奶。警方怀疑嫌犯可能已逃离长春，不一定听到市内的广播。中央台中国之声覆盖更广的范围，市民通过电波传播这个消息，也希望嫌犯发现以后及时停下车辆，保障孩子的安全。(原标题：长春一灰色RAV4今晨被盗 车内有一名两个月大婴儿)
东南网-海峡导报3月4日讯(记者 陈思亲) 签订一份《拼友协议》，双方约定一起回家过年，去完你家再去我家，费用AA制……为应对一年一度的“催婚大戏”，春节期间，一些厦门的单身男女煞费苦心，出此“奇招”。　　1月24日，报道了单身男女《拼友回家应付“催婚拷问”》的新闻，记者近日得到最新消息，真有一对“拼友”假戏真做，拼出了火花，拼成了情侣！　　不过，多数拼友还是以曲终人散为结局，而如何向父母解释和圆谎，成了令这些人最头疼的问题。　　七天卖力“演戏”毫无破绽　　同样面临被逼婚的窘境，昆明晋宁的姑娘王芳和重庆小伙小郭临时凑成了“一对”。　　对王芳来说，过年头3天，小郭待人热心，老实稳重，表现堪称完美，“一进门就和我爸喝酒，几杯白酒下肚，两人聊得十分投缘”。王芳告诉记者，到了晚上两人为了 “逼真”，只能住在一个房间里。两人裹在各自的被子里，虽然无话不谈，却没有越过雷池。小郭的“君子”行为，也让她对他多了一份喜欢。　　同样，长相端庄的王芳在小郭家也得到一致好评，“她很文静很有礼貌，嘴也很甜，回去就和老妈及三姑六姨打成一片，天天教她们淘宝购物”。据小郭说，王芳很能吃辣，且乐于陪亲戚打麻将消遣，很对家人的胃口。凭借着高超“演技”，过年7天，两人都没有露出破绽。　　假戏真做 他们坠入爱河　　7天的“共进退”让两人形影不离，颇感投机，“小郭很体贴，很照顾我，为了入戏，我们自愿在亲友面前牵手搭肩，当时心里有种莫名的悸动”。　　据王芳说，回厦门后，难以出戏的两人天天煲电话粥，“他先按捺不住对我表示爱慕，说人海茫茫，找个聊得来的伴侣不容易，既然这么有缘，不如尝试着相处看看”。对此，王芳欣然接受。“我今年27岁，在厦门单身了4年，她也单身了好久，现在找对象这么难，既然都在厦门，可以一起奋斗。”用这对恋人的话来说，“拼友只猜中了过程，没猜中结局。”　　“契约”结束 多数人都散了　　在厦门，选择拼友的不止王芳和小郭一对，和这两人相比，在厦工作3年的小李就没这么“幸运”了，“网上拼了一山东姑娘，虽然一切还算顺利，但7天的相处还是没那种感觉，春节结束就散了”。记者了解到，在全国各地上演的拼友大戏，多数人以“戏终散场”告终。没有了“催婚”，一些单身男女却遇到了另一难题。　　“爸妈最近经常打电话问进展如何，有没有考虑结婚。”小李告诉记者，他的“女友”也遇到父母追问，两人最近正在商量应对之策。在全国各地，和小李陷入同样窘境的拼友不在少数。　　网友出谋划策“圆谎”　　对此，网友纷纷 “出谋划策”。“直接说对方移情别恋了，将责任推过去，或者说对方父母不同意，这样比较省事。”一位网友说道。有的则建议以工作调动，两人不在同一个城市，很难在一起为由，这样更有说服力。　　更有网友建议使 “苦肉计”，“双方每个月可以给彼此父母一个电话，表示你们的恋爱是真实的，几个月后再宣布分手，并故作伤心悲痛状，那时父母同情安慰你都来不及”。　　而对于拼友们签订的 《拼友协议》，记者咨询相关律师后了解到，拼友属双方自愿互助，协议里的大部分条款属道德约束，只有诸如红包不属于收到红包的人这样的条款才有法律效力，若违背合同发生了性关系，被迫属强奸，自愿的话顶多是婚前性行为，而真要发生什么事，法院对协议不一定认可，《拼友协议》其实更像《拼友宣言》。
【环球网综合报道】据台湾《苹果日报》报道，台北市某小学冯姓男老师明知自己感染艾滋病，却涉嫌在网站利用提供K粉诱男网友发生性关系，检方最近从其电脑及上网的IP，发现与他发生性关系的男网友高达百余人，冯还多次举办杂交派对，而这些人经艾滋病毒筛检，竟有近半数、约五十人呈阳性反应，冯姓男子恶行最重将可处十二年徒刑。　　部分受害男网友到案后得知冯男的劣行，气得痛骂“败类”。卫生署疾病管制局副局长周志浩昨痛批冯男如此恶意传播艾滋病“很不恰当”。疾管局中区传染病防治医疗网指挥中心指挥官王任贤则说，血液检验艾滋病毒呈阳性，即确诊感染艾滋病，但传染艾滋病毒者不一定就是办派对的人，因感染艾滋病毒后有三个月的潜伏期、空窗期，提醒发生不安全性行为三个月后，应进行爱滋筛检。　　现年三十八岁未婚的冯姓男老师，去年八月任教于台北市某明星小学，遭人检举利用同志交友网站，将网友约出后，前往宾馆或住处发生性关系，且以毒品助兴，全程还不戴保险套，由于当时检举函没具名，也不知冯师是否真有艾滋病，教育局未有进一步处置动作。去年十一月十四日，台北市刑大侦办一起吸食毒品案，查获冯师与一名男子共处一室，吸食安非他命，冯因质疑警方身份，与警发生拉扯，全案移送北检后，检察官函询疾管局了解两人的就医纪录，发现冯师竟是列管的艾滋病患，由于同案男子供称，两人有发生性关系，且冯没戴套，检方怕冯会到处散布艾滋病，去年十二月四日紧急拘提收押他。　　检警从冯师电脑及上网的IP，发现与冯师发生性关系的男网友高达百余人，冯还多次举办杂交派对，而这些网友经爱滋筛检，竟有近半数的人呈阳性反应，检察官多次提讯冯男，但冯对于为何恶意传染他人爱滋，一副不在乎的样子，且供词反复，至于是否还有与交友网站以外的男网友发生性关系，也一问三不知。由于冯男是国小老师，且与其发生性关系的男网友，有不少昵称“某某小弟弟”，检方一度怀疑有学生受害，日前将这些“小弟弟”传唤到案，才发现都是成年人。检方与卫生署将扩大追查这些阳性反应者是否还有与其他人发生关系，至于是否有老师受害，则有待调查。　　冯师去年八月才转调北市某国小，开学仅三天即被人检举持毒及散播艾滋病毒而请假，直到去年十二月被收押，遭该校停职。校方昨指出，冯姓教师只在该校上了一节课，清查也没发现学生被诱骗。至于冯师曾任教长达十年的北市另一所国小表示，去年底清查与该师关系较好的学生，并未发现异状，也没发现学生遭其诱骗，校方也会持续提供家长谘询。(原标题：台艾滋男教师与男网友发生性关系致50人感染)
龙虎网讯 崔医生是温州医学院附属第一医院心血管内科的。由于院区太大，她为了节省会诊路上的时间，用上了代步加速“神器”轮滑鞋。　　“只看过酒店服务员踩这玩意上菜。还没见过医院踩这看病。”这一创意引起了网友们的好奇，不少网友表示“力挺”。　　新院区比原来的大了20倍　　温州医学院附属第一医院新院区是目前亚洲最大的单体医疗建筑，占地500余亩。　　“温一医新院太大， 急会诊太多，最忙数心内医师，无奈只得脚踏风火轮，各病区来回穿梭，因而大大地赢得抢救时间！今后住院医师的基本功培训是否应加上旱滑呢”　　消息最早来源于该院心血管内科主任医师张怀勤的微博，3月1日发出，已被转发上千次。　　张怀勤说，心内科医生是“会诊大户”，平时除了负责本科室153张病床的病人，还得去其他科室会诊。“心脏不好，血压高的病人都需要心内科医生协查。大龄病人在这方面多少都会有些毛病。”　　“刚搬进来大家就开玩笑说以后是不是得踩轮滑或者骑小自行车了。”张怀勤说，以前在老院区还能接受，搬到新院区后大家就感觉有点赶不过来了。“毕竟面积大了20倍呢！”　　忙的时候一天要跑12公里　　医院大了可以承接更多的病人，但对医生来说确实是个“体力考验”。　　据了解，新院区的临床科室有50多个。张怀勤说，心内科医生穿梭于这些病区之间，白天负责会诊的医生每天差不多要跑20多趟，夜班医生一般也要跑七八趟，多的时候10多趟。　　“这是个很长的距离。”就拿最经常去的急诊科来说，从2号楼3楼的心内科到4号楼的急诊科来回约有六七百米。　　做个粗略的统计，假设来回一趟600米，一天20趟，那么一个医生一天就得走12公里的路程。　　一个成年人步行的速度约1.2m/s。按这个速度算，即使不停地走，一个医生每天得走约166.7分钟。　　这是理想状态。张怀勤说，为了争取抢救时间，事实上医生们基本上是靠小跑赶过去的。“根据卫生部要求，医生接到急诊科人员会诊通知后，必须在5分钟内赶到会诊科室。”　　因此，此前轮值会诊的医生都会换上运动鞋〖虑到体力因素，医院一般不安排年纪大的医生会诊。　　六七岁就会轮滑了　　崔医生是个黑龙江女孩，1976年出生，研究生毕业后来的温州。　　“看那些小伙子来回跑，我一个女孩子，都快奔四了，真吃不消。”崔医生说，原来她一个班跑下来，回家就瘫倒了，什么事也做不了。　　“后来用了轮滑，轻松多了，可以有更多的时间看病。”十来天前，崔医生用上了轮滑，不仅速度快，整个人的精神状态也好了很多。　　崔医生说，她从小在北方长大，六七岁就会轮滑了，以前经常参加溜冰活动。上中学的时候，溜冰是体育课的必考项目之一。当年她溜冰的成绩在班里属最好的那一类。　　高难动作 请勿模仿　　每天，崔医生把轮滑鞋放在值班室，碰到会诊高峰期，穿上就走。会诊的时候一般坐着，不必脱鞋，看完一个地方继续踩着轮滑赶下一场。这已经成为温一医一道独特的风景。　　“万一摔倒或者撞到病人怎么办”有网友提出这样的担心。崔医生半开玩笑地说，医院太大了，走廊跟大马路一样，想撞到人都不容易。　　不过为了安全，如果距离不太远，崔医生还是尽量步行。“我滑得不是很快，遇到人就停下来。”崔医生说。　　踩轮滑会诊的事传开后，一些同事觉得挺好的，慕名来学。“也就是我这种老手弄弄。你们就算了吧！别摔着了。”崔医生说，每次她都婉拒了。“轮滑会诊只是无奈之举，不熟练的人千万别模仿。”　　“我们不去提倡，也不可能推广。”张怀勤说，医务工作繁忙，轮滑医生是对自己的工作做一些力所能及的改进，不过这只是个例。　　昨天，同事董医生说，轮滑会诊挺好的，不过医院不可能去提倡。作为医院，只能通过增加会诊医生人数等办法来解决现有的困难。　　通讯员 谢树华 本报驻温州记者 甘凌峰　　网友给医生会诊用什么交通工具出主意　　酒店服务员踩轮滑上菜，既优雅、特别，上菜速度又快，这成为一些酒店采用的上菜方式。轮滑医生出来后，针对医生该采用什么交通工具会诊，网友们纷纷“出谋划策”。　　白野123：“那应该有交通警管理，且有红绿灯 ，否则哈哈！”　　白野123：“建议立即组织一个专题论坛会：医用滑轮好还是医用滑板好”　　管阿布：“赶脚还是小朋友的那种滑板车靠谱，一到目的地随手一扔就可。”　　江南_星子：“建议轮滑作为医生基本技能推广。”　　调皮的啊呜：“其实里面搞些公共自行车可以的。”　　angelajmx：“旱冰鞋穿脱不方便，建议暴走鞋，小轮子收放自如，看起来也不会那么奇葩哦。”　　来源：都市快报(原标题：医生因医院太大蹬轮滑跑会诊 忙时1天跑12公里)
20多人相约爬林州太行山，一名女子抓住绳子爬到了20多米高，由于保护措施不到位，突然将上面拽绳子的人拉了下来，两人急速坠落，砸到下面的一名队友身上，三人全部受伤。　　河南户外救援总队安阳支队队员和当地消防联手，采用崖壁垂直下降等方式，最终将三人成功救下。　　求助　　两人峭壁坠落，砸伤一名队友　　3月2日上午10时20分，壹基金救援联盟河南户外救援总队接到求助电话，在安阳林州太行山茅厕梯处，有3人爬山时摔伤，请求帮助。　　简单了解情况后，总队立即指派离现场最近的安阳救援支队和林州救援队前往救援。　　安阳救援支队队长“红豆”说，“羊角梯-茅厕梯-青石缝”这条线，是驴友比较喜欢的一条攀爬路线，救援队员对这条线特别熟悉。　　现场聚集了20多人，有两男一女受伤，女的头部流血，队员对其进行了简单包扎。　　经了解，这20多人来自安阳和河北邯郸。当天上午8时30分上山，他们先爬过了羊角梯，后爬到茅厕梯处。这是一处峭壁，有30多米高。一名队员先爬到顶部，垂下一根绳子，让下面的队员抓 着绳子往上爬。　　一名女队员先爬，她拽着绳子、踩着峭壁，小心地往上爬，上面的队员拽着绳子另一头。然而，意外发生了。由于保护措施不到位，女子突然踩空，将上面的队友拽了下来，两人一起从20多米高处掉了下来，正砸在下面的一名队员身上，三人当场就动不了了。　　意外惊呆了所有人，大家急忙跑过来查看，三人都有骨折迹象，伤情很重。因无法挪动，只好求助消防队和户外救援队。　　救援　　为不耽误救治，崖壁上垂降救人　　考虑到女子受伤最重，队员们决定先救她。当时有两种方案，一种是绕道，另一种是垂直崖降。　　所谓垂直崖降，就是救援队员带着伤者，系着安全绳，从崖壁顶部垂直下到底部。但这需要寻找保护点、清理崖壁、建立保护站等，耗费时间。为了不耽误救治，救援队让几名队员抬着女子，绕道千瀑沟，找平坦的路下山。　　另外两名伤者，一人伤到了肋骨，不能躺，另一人伤到了脊椎骨，不能坐。他们的伤情稍轻，就用垂直崖降的方法救助。　　在寻找保护点时，队员发现崖壁顶上的树太小，无法系安全绳，好在有两块巨石，能把绳子套在上面。队员们又锯了两棵小树，树干并在一块，用绳子捆好，就成了一个简易担架。　　“红豆”用安全绳将不能躺的男子和自己捆在一起，抓着绳子，踩着崖壁往下走，为防止绳子被崖壁割断，提前清理了锋利的地方。　　一步，两步，三步……走走停停，调整身姿，走得缓慢而小心，所有人都捏了一把汗。　　30分钟后，伤者被平安送到了崖下。　　另一名伤者可以躺，队员们将其捆在简易担架上，由安阳救援支队副队长“过街柳客”护送，沿崖壁垂直下降。　　与带人下降不同，带担架下降更麻烦，横在空中的担架，要防止它碰到崖壁后旋转或侧翻。“过街柳客”背朝地面，双手护着担架，防止其晃动，一点点放着安全绳，朝地面降落。　　几十分钟后，他们成功着陆。此时，已是下午6时。　　进展　　三人已无生命危险　　昨日，其中一名伤者王先生说，女孩伤情最重，锁骨骨折，已经返回邯郸救治，另外一人胸腔骨裂，他是脊椎骨骨裂，但都无生命危险。　　河南户外救援总队队长“岁月无声”说，春季到来，天气转暖，人们出游增多，事故多发，最近已接到多个求助电话。很多人热情很高，但经验不足，往往身陷困境。在此提醒各位出游时，在全省任何地方遇险，都可拨打电话400-000-5110或0371-86665110求助，他们将义务救援。（原标题：绝壁救援）
本报记者 徐建国　本报通讯员 张颖颖　　喜欢打篮球的人，都羡慕那些NBA球星在场上能够潇洒自如地飞跃扣篮，如果有机会，自己也要试试。不过，对一些简易篮球架来说，这样的动作意味着非常危险。　　昨天中午，一家体校的篮球架突然倒下，砸中了一名学生，伤者头部受伤，经过抢救仍未脱离生命危险。　　倒下并砸伤人的，正是可移动的简易篮球架。　　篮球架突然倒下，砸中体校学生　　这家体校位于杭州宋城路，日常主要从事的是摔跤、举重等项目的培训。　　出事的篮球操场为水泥地面，面积要比标准篮球场稍小一些。操场四周，布置着五六个篮球架，其中有浇筑在水泥地面上的固定篮球架，也有比较老式的、可抬起移动的篮球架。而出事的就是可移动、非固定式的篮球架。不过，当记者赶到时，倒下砸中人的那个篮球架已经被扶起。　　学校的保安师傅说，学校是封闭式训练，对出入管理很严格，“大概是中午11点的样子吧，突然有学生慌里慌张跑过来，使劲拍大门，说是有人受伤了，让我赶紧开门。”　　没过一会儿，保安师傅就看到五六个学生架着一个男生走过来，男生头上流了血，看起来神智有些不清楚，走到大门口时，还突然呕吐了起来。没过一会儿，120救护车就来了。　　受伤学生伤势不轻，仍未脱离危险　　据知情人透露，当时学生们并不是在篮球场打篮球，而是准备摔跤训练，操场当时还铺了塑胶地垫。　　“出事时听说正在做训练前的热身运动，不少学生蹦蹦跳跳，舒张筋骨。”他说，这批学生都只有十几岁，好动，热身或平时运动也会像NBA球员那样，跳起来去抓篮球框。“不过，事发时到底有没有人去拽篮球框，篮球架又是怎么倒下的，这个我就不是很清楚了。”　　受伤的学生被送到了杭州市一医院。昨天下午1点多钟，记者赶到市一医院时，出事的学生已经被送进了手术室。　　手术室外，学校的老师还有一名伤者的同伴在焦急地等待着。同伴心情很差，关于事发时的情形不愿意多说，只是低着头默默坐在椅子上。　　“这是一次意外。”学校的徐老师简短地介绍了出事学生的基本情况。他说，出事的孩子只有15岁，是练摔跤的，出事时，教练正在做训练。至于篮球架怎么会倒下来，他表示，学校目前也在了解调查中。　　记者从医院处得知，受伤学生被送到医院时，脑部出血很严重，双眼瞳孔都已经放大了，非常危险。经过抢救，情况虽有好转，但仍未脱离生命危险。　　简易篮球架，猛拉猛拽很危险　　记者搜索“百度”后发现，近年来，被倒下的篮球架砸中致伤甚至致死的例子并不少。2008年，在广州，一名中专毕业生在打篮球时，就不幸被突然倒塌的篮球架砸死。　　运动设施篮球架如何会成为威胁生命安全的隐患？　　据了解，现在的篮球架分为固定式和非固定式。固定式的，一般比较安全；非固定式，有的底座非常厚实，比较难移动；有的则式样简易，打球时有时还需要用大块砖头压住底座，免得其摇晃。简易的、非固定的篮球架现在在不少地方还有。　　“我们要提醒大家的是，在操场里运动或打篮球时，要特别注意安全。要看看篮球架有没有生锈和裂缝，打球时，不要为了潇洒，猛拽篮球框，这是相当危险的。”专业人士告诉记者，职业运动员扣篮很漂亮，力道很大也没事，那是因为他们比赛用的专用篮球架都经过了相应的受力检测，很安全。而我们平时用的篮球架，更多的只是为大家锻炼身体提供方便，猛拉猛拽，都容易出事。（原标题：简易篮球架突然倒下 砸伤15岁体校生）
拍案 公检法司，天网恢恢　　南都讯 记者陈万如 通讯员 潘声 订制车辆违章通知信息，却没有收到违章短信的通知，车主在同一地方因超速违章五次后，愤而把某通讯公司告上法庭，要求赔偿同一地段的后续违章罚款损失。日前，广州市番禺区法院审理了此案，判决该公司败诉。　　同一地方被罚5次 未获短信通知　　2008年起，广州番禺市民李某杰为自己的粤A X××5号车辆在一家通讯公司办理了全省车辆违章通知业务，每月付费3元。2012年4月18日，他收到原4S店发来的提示，告知车辆有交通违章五次。李某杰查询后发现，从2012年1月8日至3月26日，他在顺德同一地方超速5次，而该通讯公司并没有短信通知。　　李某杰与通讯公司协商后，对方只愿赔偿4个月的12元信息费。一怒之下，他将该公司告上番禺区人民法院，要求对方赔偿自己后4次违章罚款金额共计600元整，退还所交信息费，并赔偿本人精神损失费、误工费以及交通费等全部损失。　　在法庭上，被告认为车主被罚款的直接原因是自己违反了交通规则，不同意车主李某杰的全部诉讼请求。　　通讯公司被指违约 需赔车主罚款　　番禺法院查明，违章信息来源是广州市公安局的金盾网。在2011年6月份之前，可以提供全省交通违章信息，2011年6月之后，由于广州市公安局的金盾网系统升级，只能提供本地即广州市范围内的交通违章信息。　　番禺法院认为，自2011年6月起，被告向原告提供的服务内容信息量较从前减少了。对此，原告享有知情权，被告应当明确向原告告知这一情形。但被告发送的信息中，一方面对于“异地”的范围不明确；另一方面，“暂时”不能查询，何时能够查询不能确定。如原告在2012年1月8日发生交通违法行为后，被告能及时向原告提示告知，原告有可能避免后四次在同一地点因同一违章行为被罚。　　因此，番禺法院认为该通讯公司应就其未能履行完整、及时的告知义务向原告承担相应的违约责任，判决其赔偿车主李某杰后四次交通违章罚款的损失600元，驳回原告李某杰的其余诉讼请求。
17岁嘉鱼少年来汉“割尾”　　专家说：这不是返祖，是罕见的先天性脊柱裂　　一出生屁股后就长着一条长约5厘米的尾巴，因家中境况不好，直到17岁他才到医院治疗。昨天，术后5天的嘉鱼少年小李躺在病床上，面无表情。当时手术后刚醒的他曾兴奋地对爸爸说：“我没有尾巴了，能感觉到痛了。”可现在他隐约察觉到，事情还没有完，自己要面对的问题，不仅是割了尾巴这么简单。　　长尾巴的婴儿呱呱坠地　　一块心病笼罩家人心头　　小李的爸爸说，当年儿子出生在乡下，一抱出来就看到了尾巴。接生的医生安慰他，这是返祖现象，不碍事。这么多年了，小李尾巴的长度没怎么变，只是粗了一点。　　有个娃娃带着尾巴出生了。这件事在当地也有人知道，但乡亲们好奇过一阵，也就慢慢淡忘。再加上小李的尾巴肉肉的，很柔软，不疼不痒，位置大约在常人皮带下方，不影响坐；穿上裤子后，几乎看不出来，对他的日常生活并没有太大影响。　　不过这条多出的尾巴始终是全家人的心病。小李的爸爸回忆，当时家里境况不佳，自己不久就外出打工，带孩子看病的事就耽搁了下来。　　5岁起大小便开始失禁　　不得已他初一就辍学了　　事情在小李5岁那年开始恶化，原本“收放自如”的大小便突然不受控制了。小李的裤子常常不知不觉就湿了，有时候他能感觉到一点尿意或便意，却控制不住。　　上学后，失禁就成了一个大问题，相比之下，尾巴倒成了小问题。小李爸爸说，有时候儿子在课堂正上着课，突然教室里传出一股臭味，儿子这才意识到，大便又悄悄来了。　　勉强上到初一，痛苦不堪的小李就辍学了，一直宅在家，靠上网打发时间。小李的爸爸说，儿子每天能一动不动地坐上十个小时。结果新问题又出现了，因久坐，小李屁股上竟生出压疮，他竟浑然不觉。　　住进武汉市第三医院骨科后，医生体检发现，他的压疮疤痕有新有旧，应该有一个长期的形成过程。该科主任胡海清说，常人坐久了屁股会感到麻木疼痛，会左右挪动一下，但小李的屁股没有知觉，也不会挪动，“失感与失禁，其实背后的病因是相同的。”　　是先天性脊柱裂惹的祸　　若不手术下肢可能萎缩　　上周，小李的爸爸带着小李住进了武汉市第三医院骨科。小李的管床医生、骨科医生胡克立发现，这个男孩很害羞，每次脱衣服做检查，都要先做一番思想工作。　　检查结果让小李一家很意外，体表的尾巴其实对健康并无太大影响，真正有破坏性的是小李脊椎内的脂肪瘤。　　胡海清说，小李患的是先天性脊柱裂合并脊髓栓系，前者是导致小尾巴的直接原因：原本应融合的椎管却出现一个裂口，出现皮肤赘生物，也就是骶骨后的小尾巴。　　脊髓栓系是由于椎管内出现脂肪瘤，瘤体与脊髓粘连牵拉，使脊髓神经无法控制大小便，以及相关皮肤的感觉。　　5天前，小李接受手术，切掉了小尾巴，可难的是切除脂肪瘤。术中医生赫然发现，下肢神经根从脂肪瘤中穿过，为保全神经根，这一部分瘤体不能触动。更遗憾的是，脊髓已经发生无法逆转的病变，术后小李能否恢复自主大小便，还未可知。　　迟到的手术仍有意义。胡海清说，若继续放任不管，小李往后可能会出现肌肉疼痛、麻木、甚至萎缩等严重的下肢症状。　　专家说此“尾”并非返祖　　婴儿骶尾部异常要早就医　　胡海清说，小李切除的小尾巴，由肌肉、脂肪等组织构成，里面没有神经和骨头。这证实了他的猜测，这不是返祖，只是先天性脊柱裂导致的一种罕见症状。　　临床上，先天性脊柱裂很常见，发生率10%，大部分没有症状，不需治疗。胡海清说，这种病通常是遗传因素和环境因素共同作用的结果，例如孕妇在怀孕早期受放射线毒物、激素类药物、体内维生素缺乏、缺氧酸中毒等不良刺激。　　胡海清说，脊柱裂的常见症状为，骶尾部皮肤隆起、多毛、色素沉着等。婴儿出生后家长若发现上述异常，应及早就诊，该病越早治疗效果越好　　记者余乐 通讯员陈敏 陈舒（原标题：17岁嘉鱼少年来汉“割尾”）
本报讯 公厕内的各种无聊的涂鸦你见过不少，但下面这个绝对称得上别具一格。　　有读者报料说，杭州凤起路新华路口公厕，男厕所隔间门门板上有一副手绘的浙江铁路图。这张照片经过微博@钱江晚报发出后，迅速引来围观和转发，网友们惊呼“高手在民间啊”。　　这份杰作位于杭州环北丝绸服装城靠西侧的一座公厕。公厕男厕所内共有两个隔间，靠近里侧的隔间门门板上，清晰地画出了浙江省内一条条铁路线，并且标注上了铁路沿线主要车站名称。比如，安徽宣城到杭州的宣杭线，上海到昆明的沪昆线，萧山到宁波的萧甬线，金华到温州的金温线等。甚至连常人并不了解的、金华到千岛湖的金千铁路也画上有名。　　这样的铁路手绘图，是铁路专业人士随手涂鸦？还是火车迷的精心杰作？　　记者观察发现，这份手绘版浙江铁路图版本比较落后。比如，图中宣杭线上的“武康”，早已改为了德清西站；另外沪昆线上的“肖山”、“诸几”，应分别为杭州南站和诸暨站；金千线上的“淳安”则应该是千岛湖站。　　随后记者将这张手绘版浙江铁路图发给几位铁路业内人士点评。“这张线路图比较潦草，虽然比例、线路走向、车站名称都很清楚，但跟专业铁路职工所绘的水准还相差不少，学过票务专业的铁路人基本上都能画出一张完整的线路图，比这个更清楚更准确。所以我们觉得，这张图可能只是一位普通火车迷的无聊之作，而且从图上信息看，这位作图者应该有点岁数了。”　　本报记者 吴崇远 文/摄（原标题：公厕隔板上谁画了这张浙江铁路图）
本报聊城3月3日讯(记者 刘铭 实习生 潘晓君) 2月22日中午，聊城临清市老赵庄镇李庄村的小海和佳佳堂兄弟俩吃完饭后，一起跑出去玩，之后再也没有回家。3月2日，家人在距离老家几公里外的河中发现了孩子尸体，已溺亡多日。　　2月28日，记者联系上孩子家长李先生时，他们一家正在着急地寻找孩子，年龄大点的小海今年14岁，佳佳也只有11岁。“一直在找，已经贴了四五百张寻人启事，在临清市里找了好几天都没有找到孩子的身影。”当时李先生非常焦急，家人从孙庄村窑厂的监控中看到，2月22日下午3点57分左右，小海和佳佳曾出现在窑厂附近的马路上，后来找了很多地方也没消息。　　李先生说，已找了将近一周时间，也没有什么线索，全家还有邻居、亲戚全部出动帮着找孩子。家人曾找到老赵庄西头公交车司机和售票员打听，得知这两个孩子2月23日曾坐车去了临清，随后又坐车返回老赵庄。　　2月23日，李先生一家在老赵庄镇刑侦中队报警，警方随即立案侦查。孩子走失以后，李先生全家已经找过临清市汽车站、金鼎购物中心、体育场还有公园等地方，但未发现什么线索。而且现在学校已经开学，两个孩子就读的五股道小学得知孩子走失以后，也都在帮忙寻找，孩子的同学也在网络上发布了信息。　　3月2日，正在寻找孩子的李先生家人得到一个不愿听到的消息，在临清市金郝庄境内的一条河道内发现了两个孩子的尸体，经辨认正是失踪已经8天的小海和佳佳。警方得知情况后，迅速进行调查并进行了尸检，孩子已经溺亡多日，并排除了他杀的可能。(原标题：一对堂兄弟失踪八天被发现溺亡)
“香港少妇重金求助”“美艳贵妇百万求子”……这类野广告想必不少市民都见过，外来务工的乔师傅就轻信求子野广告，被骗7800元人民币。昨日，乔师傅讲述自己的遭遇，提醒他人切勿贪财以免上当。　　相信街头求子广告　　他被骗7800元　　乔师傅今年49岁，10多年前从安徽来西安打工，在汉城东路一家属院做勤杂活儿。一年多前的一天，乔师傅看到路边一个广告，广告上有一张少妇相片，少妇自称“李倩”，28岁，说富商丈夫失去生育能力，想找一男士怀孕，如果怀孕成功，支付30万元报酬，生下儿子另有70万元酬金。报酬不菲，乔师傅心动了，拨通了广告上的电话，联系上了“李倩”。“李倩”说其已在律师处做了公证，还提供了“王海”律师的电话，让乔师傅跟律师谈。　　电话里，“王海”自称是上饶东方红律师事务所律师，给乔师傅了一个账号，让乔师傅先汇300元的保证金，乔师傅很快把钱汇去了。一周后，“王海”说“李倩”已经来到西安，目前就住在火车站附近宾馆，让乔师傅汇1700元的公证费，双方很快就能见面。乔师傅信了，但是钱汇出多天，他并没见上“李倩”。打电话一问，“王律师”说还需要6000元的手续费，有了手续费，他们也方便向乔师傅支付前期的30万元报酬。这次，乔师傅讨价还价后汇了3000元，但没有拿到一分钱报酬。之后，“王律师”分别以“见面签合同”“提供公证书”等为由，让乔师傅先后汇出1500元和1300元。　　现身说法　　提醒他人不要轻信　　最后一次通话，乔师傅催要30万元报酬，这次“王律师”提出还需3000元手续费，乔师傅没答应，电话挂断。事隔不久，乔师傅发现两人电话都打不通了。　　乔师傅说，自己经济条件不好，妻子嫌他没本事，带着孩子离开了他，之所以会上当受骗，都怪自己有贪念，总梦想着能发大财。他意识到被骗后，觉得说出去太丢人，但是后来看到街头还有不少类似的“重金求子”野广告，尤其是前段时间他听说高新区有人也被骗了，今年春节前，乔师傅向土门派出所报了案。乔师傅说，他以自己的经历提醒广大市民，“重金求子”实为陷阱，千万不要轻信。　　律师事务所　　有人以我们名义行骗　　昨日，记者看到乔师傅先后5次给一个以6222开头的账号汇款，共汇出7800元，最后一次汇款是在去年4月26日，账户名字均为王海。记者查询得知，该账号归属地为江西。乔师傅先前与对方联系的两部手机号，归属地也是江西，记者拨打发现提示音均为空号。昨日下午，记者致电上饶东方红律师事务所，工作人员称该律师事务所从来没有叫王海的律师，也从未参与过类似广告内容的公证。文/图记者张志杰 实习生黄倩(原标题：轻信“重金求子” 他被骗7800元)
□记者 李一川 文　　核心提示　　小微博，大爱心。2岁武汉男童小程泽在郑州德化街附近走失，3月1日下午3时许，大河报官方微博发出“寻人微博”，短短1天，“河粉儿”转发量已超过7000条……3月2日本报A08版以《买个肉夹馍的空儿，孩子丢了……》为题报道此事。同时，这条寻人微博还被郑州、武汉两地更多的媒体接力传播。短短两天，这条寻人信息共计转发近6万次。　　爱心，让奇迹在21小时后出现！前天下午，一河北网友看到警方在武安有线电视台滚动播发的“寻人启事”，随后又看到了大河报官博发出的“寻人微博”。于是，奇迹出现，母子团圆。　　奇迹一个新妈妈的细心 让母子团聚　　在大河报官博发出第一条寻人微博后，就一直播报事件的最新进展。网友的爱心在指尖通过微博迅速传递。　　就在众多网友牵挂小程泽命运之时，3月2日下午1点，传来了好消息：小程泽在距郑州300公里的河北武安找到了。发现小程泽的是河北邯郸武安市的梁女士，她的微博名为“大漠孤烟2689858065”。　　梁女士告诉大河报记者，发现小程泽纯属偶然。1日晚上，她正观看武安有线电视台转播的电视节目，突然看到屏幕下方滚动播出一条“寻人启事”。“寻人启事”中称，武安巡特警在当地汽车站发现一名身背“蓝色小驴包包”的孤身儿童。“我也是一个妈妈，知道孩子不见了对妈妈来说有多心疼，所以特别留意了这条消息。”　　2日中午，梁女士通过手机浏览微博时，看到大河报官博所发“寻找小程泽”的消息。她马上联想到在电视上看到的“寻人启事”。细心的她注意到，两条寻人信息中，小孩所背的都是“蓝色小驴包包”。于是她通过微博上留的电话，联系上了程芬。同时，她又通过110联系了武安警方。　　梁女士是个新妈妈，宝宝仅40天。面对本报给出的线索奖，她婉言拒绝。“刚帮一武汉麻麻(网络语‘妈妈’)找到了她丢了几天的儿子，好开心！没想到在家整天玩手机也能做上一件好事。”梁女士在微博上说。　　现场小程泽喊着“妈妈”扑进程芬的怀　　“这个孩子太幸运了！母子能团聚真是一个奇迹！”得知小程泽在河北找到的消息，不少网友评论说。其实，反思整个环节：媒体介入寻人，网民积极扩散微博，武安民警在当地电视台播发寻人启事，爱心网友发现信息……缺少任何一个环节，小程泽都可能无法与妈妈见面。　　得知儿子找到，小程泽的母亲程芬喜极而泣：“太意外了，说实话，当时我对找回儿子已不抱任何幻想！”3月2日晚6时许，在郑州警方的陪伴下，他们踏上了前往河北邯郸的高铁。晚7时许，他们到达邯郸东站，武安市民警正等着他们。　　“我的心一直悬着，只有见到儿子才会踏实！”程芬说。当晚8时40分许，在踏入武安市民政局老年服务中心的那一刻，程芬和家人悬着的心终于落地。因为，被众人包围着的宝宝，正是他们失踪104个小时的儿子――郑程泽。　　见到程芬，原本一直哭闹的郑程泽喊着“妈妈”扑入程芬怀中。“这个孩子从28日下午送过来，就一直不吃不喝，哭喊着要妈妈！没办法，我们就一直陪着他。”武安民政局社会福利部的苏延香阿姨说。　　3月2日晚11时，小程泽在母亲的怀抱中美美地睡着了。“小家伙终于不哭喊了，这几天可把楼上的老头老太折腾坏了！”服务中心一位87岁老人说。　　因几天的哭喊孩子已经得了肺炎，每天还要输液。　　警方称，不排除孩子被人贩子拐走的可能，郑州警方已介入调查　　调查母亲“隐瞒”事发时间，致使领儿返乡日期推迟　　原本想着当晚在民政局履行完相关手续后就可领着小程泽返乡，可没想到“问题”出现了！问题出在日期上，小程泽丢失的日期！　　按照程芬向郑州警方讲述，解放路派出所开具的证明是“小程泽在2月27日下午2时丢失！”在接受媒体采访时，程芬也表示孩子是当日下午丢失的。可令武安警方不解的是，他们是在2月27日上午11时捡到小程泽的。　　捡到的时间咋会比丢失的时间还早呢？这让两地警方和武安民政部门不解。武安市巡警特警大队办公室主任秦晓刚告诉大河报记者，他们是2月27日上午11时接警后在武安汽车站发现小程泽的，“这个我们有当时的接出警记录，不会有错。我们多方努力也找不到孩子家人，就在电视台播出了寻人启事。”　　虽然已母子相认，为谨慎起见，警方决定为程芬母子再做一次DNA鉴定。通过比对，以确认其血缘关系。虽然民警已基本确认程芬母子的关系，但为避免出现意外，武安警方仍特意派出民警陪护在小程泽左右。　　为何会出现这个情况呢？程芬向记者透露了其中的隐情。她说，之前与丈夫吵架后，2月26日她带着小程泽来到郑州。当日到德化街逛街时，孩子就丢了。“孩子丢了后，我就发疯了找，希望能找到。找到晚上，也没找到孩子。第二天，我把孩子丢了的事情给丈夫说了，由于害怕丈夫介意这么长时间才给他说，他打我，就将时间改到了2月27日下午，”昨日记者了解到，目前此案武安警方已移交郑州警方。在DNA鉴定完成后，程芬将可带着儿子返乡。　　进展孩子如何从郑州到武安？警方已介入调查　　孩子找到了，可在欣喜之余，不少网友也提出了相应的问题：小程泽是如何从郑州跑到武安的，要知道两地相距300公里！　　“一个两岁的孩子，咋会突然出现在300公里外，不排除孩子被人贩子拐走的可能！孩子幸运，但案不能撤，要顺藤摸瓜捉罪犯。”据秦晓刚主任介绍说，2月27日孩子失踪当天，是武安汽车站附近一个卖煎饼的摊贩发现了孩子在不停哭着跑着。看到孩子很可怜，该摊贩报警。民警赶到并带走小程泽，当时孩子孤身一人。调取汽车站附近的监控，也没发现有领孩子进出站的画面。　　“短短的数个小时后，孩子从郑州跑到河北武安，的确存在孩子被拐走的可能，但这需要进一步调查确认。”采访时，一民警分析说。昨天记者还从郑州警方了解到，目前关于小程泽如何走失，郑州警方已刑事介入调查。　　大爱媒体联动网友关注，照亮小程泽回家的路　　经过众多网友和媒体接力传播、寻找，21小时后，孩子在河北武安找到了。“真的感谢这么多好心人，没有你们，我说不定再也见不到孩子了。”昨日，抱着孩子的母亲程芬激动地对记者说。　　而孩子的父亲郑念飞则拉着记者的手说：“这次的事情，多亏媒体、网友、民警帮忙了，太谢谢你们了！”郑念飞说，他在武汉东湖风景区开了一个农家庄园，平时接待很多外地游客。“这件事儿让我们全家很感动，以后凡是河南、河北的顾客到我的庄园消费，我保证打折！以表达对你们两省热心人的回报！”　　从孩子走失，到媒体微博关注，网友帮忙转发扩散，短短1天时间小程泽被找到。对此，公安部打拐办主任陈士渠微博回复说：“警民联手，微博助力！”　　“我全程关注了小程泽被找回的过程，从这里面可以看出：媒体联动网友关注，照亮了宝宝回家的路。在这件事情中，媒体、网民都起了不可替代的作用。”对此，郑州大学公共管理学院一位教授说，事件背后也有反思，那就是在孩子走失过程中母亲监护不到位的教训，值得每个父母深思。(原标题：离散104小时 小程泽重回娘怀抱)
本报讯(记者裴晓兰)小莉和小刚(均为化名)通过微信相恋，不久后小莉提出分手，小刚将小莉的裸照设置为小莉微信头像。记者昨天获悉，经顺义法院调解，小刚赔偿小莉4000元。　　小莉称，2012年6月，她和小刚通过微信相恋，两个月后同居。2012年9月，两人闹矛盾后，小莉提出分手。小刚为了报复她，私自将她的裸体照片上传到她的QQ号、微信号的头像上，并给小莉的母亲打电话恐吓和侮辱小莉。小莉说，因为此事，她的上百个亲戚和朋友都看到了她的裸照，疏远了她，她还产生了轻生的念头。她起诉要求小刚删除裸照，赔偿她精神损害抚慰金5万元。　　法院查明，小刚将小莉的裸照上传网络后，小莉报了警，照片在警察处理过程中删除。小刚向警察承认照片是他上传到网络的，并受到了行政拘留9天的处罚。后经法庭调解，小刚当庭给付小莉4000元，双方就此事再无纠葛。(原标题：女孩头像被男友改成裸照)
本报讯(记者裴晓兰)父亲因车祸去世后，小王起诉祖父母及五位姑姑，要求他们将其父去世时所得死亡赔偿金依法返还并予以分割。近日，顺义法院开庭审理了此案。　　小王诉称，1992年，他的父母经法院调解离婚，他随母亲共同生活，父亲按月给付抚养费。2011年，其父亲上班途中因交通意外死亡，取得死亡赔偿金等共计66万余元。此后，他的爷爷、奶奶及五个姑姑将该笔钱款分为6份进行了私自分割。他起诉要求将该笔死亡赔偿金依法在他和爷爷、奶奶三人之间进行分割。　　7名被告辩称，小王的父母离婚后，小王随母亲生活，小王的父亲虽然一直给付抚养费，但都是通过银行汇款、邮寄等方式，父子俩自1991年后未再见面。死亡赔偿金并非遗产，而是给其亲人的物质补偿，而其亲人主要是与其共同生活、有感情的人，即死者父母。小王与父亲20余年并未谋面或联系，可推断两者并无感情。现两位老人年事已高，无收入来源，并体弱多病，只有五个女儿在轮流照顾。他们请求法院考虑实际情况，驳回小王的诉讼请求。　　法院将择日继续开庭。(原标题：为索亡父死亡赔偿金孩子告祖父母及姑姑)
在密云县十里堡镇庄禾屯村，提起赵合林、赵合明、赵合臣、赵合忠和赵合文五兄弟，村民们都会竖起大拇指。17年来，他们义务赡养了跟他们没有任何血缘关系的老人于秀英，让被养女弃管的老人也得以享受天伦之乐。　　□赵家五兄弟　　职业：密云县十里堡镇庄禾屯村村民。　　荣誉：“身边雷锋・最美北京人”标兵。　　同村两老人被养女弃管　　被赡养的于秀英老人今年已经91岁，她和老伴儿原本也是庄禾屯村人。因为不能生育，早年间两位老人抱养了一个几个月大的女婴，辛辛苦苦将女儿养大成人后，20多岁时养女嫁到了内蒙古。身边无人照顾的老两口前去投奔，可养女不但没有成为于秀英的贴身小棉袄，反而嫌弃他们累赘，动辄吵架。几年以后，老两口实在忍受不了，就在1995年又回到了庄禾屯村。　　然而，当时两位老人已经年届七旬，并且在当初去内蒙古的时候就卖掉了家里的房子，负气回乡后，两位老人无处栖身，而户口迁到了内蒙古也让他们无法享受村里的救济、福利。没有了房子和福利救济，生活都成问题。没有办法，两位老人只好每日出去捡废品，租住在一间小房内，艰难地维持着生活。　　5个孝顺儿子从天而降　　得知两个老人的遭遇之后，赵合林坐不住了，觉得老人好心收养了女儿，在年老时不仅没有得到赡养，生活反而陷入了困境。他和几个兄弟一商量，决定把两位老人接到为父亲准备的一座院子里，让他们与自己的老父同住。　　两位老人搬过来之后，赵合林哥儿几个今天提斤肉，明天送袋米，还隔三岔五地来给老人做饭。天热了，就给老人买来电扇、装空调、买冰箱；天凉了，又给老人送来新棉衣棉被。2003年，五兄弟还共同出资再次翻盖了房子，让他们也住上了宽敞明亮的新房。闲来无事，老人就和她的5个“儿子”拉家常。　　这样的晚年生活，让曾与老伴沦落街头捡垃圾的于秀英不敢想象。　　善举获得好评　　如今，虽说老人年事已高偶尔会犯糊涂，但一提起这5个“儿子”，老人还是激动得流出了眼泪，“我有福啊，亲儿子也不过如此了”。　　于秀英的老伴2009年去世后，五兄弟怕老人孤独，经常轮班来陪伴老人。一年下来，兄弟五人光为老太太的日常生活、看病等就要支付上万元钱，这么多年下来，不是一笔小数目。　　而事实上，赵家五兄弟都不富裕，除了老五赵合文有固定工作，其他哥儿4个都是地道的农民，收入不多，就算农闲时做零工也挣不了几个辛苦钱。但是，每当老人缺什么，五兄弟总是二话不说就给买来了。　　这些年来，说起五兄弟和老人的故事，村里的人都说，老人命好，五兄弟心善，才有了这段没法用金钱衡量的亲情。　　本版采写本报记者唐琼(原标题：赡养非亲老人十七载)
N本报记者 李思玲　　本报讯“好心人，你在哪里？”昨日，福州市民陈先生致电本报968111热线，欲寻找帮助过他的好心人。原来，今年2月26日，陈先生女儿喝下“敌敌畏”危在旦夕，需要急救，而当时又是下班高峰期，救护车还没来。他拦下一辆的士后，车上3名乘客主动让车，好心的哥以最快速度将他们送往福州总院四七六医院，未收车费。陈先生很想感谢这几位好心人。　　的哥惦记病人 不顾红灯飞赶　　陈先生一家住在洪山桥附近一个小区。他说，2月26日傍晚6点多，他看到女儿的房门紧闭，觉得不太对劲，打开门后，发现孩子竟然喝下“敌敌畏”自杀，气息微弱。拨打了120后，心急如焚的陈先生一家人等不及救护车，就背着孩子下楼，打算打车前往医院。18点30分左右，在小区保安的帮忙下，他们拦下一辆的士，当时车上已有3名女乘客。　　“救命！救命！我的孩子需要急救！”陈先生说，拦下的士后，一家人着急地对着的哥和车上的乘客喊道。　　这时，3名女乘客迅速下了车，主动把的士让给了他们。　　“救人要紧。”上车后，的哥对陈先生说了这句话，一路上以最快的速度赶往医院，不到15分钟就到达医院，当时的哥重复着“救人要紧”，让陈先生赶紧找医生抢救孩子。陈先生说，当时着急的一家人顾不上感谢的哥，也忘了支付车费，抱着孩子就往急救室冲。陈先生说，由于赶时间，在一些路口，的哥不小心闯了红灯，如果要罚款，希望可以替的哥代交。　　虽然孩子走了 但他还是感谢好心人　　经过半小时的抢救，陈先生的孩子不幸离世了。陈先生说，前几天一直在忙孩子的身后事，忘了感谢的哥。虽然孩子走了，但是3名女乘客和的哥的行为，让陈先生一家人觉得很感动。　　由于当时情况紧急，陈先生一家人没有记下的士车牌号，只记得的哥看起来三十多岁，他希望能够找到的哥和3名乘客，向他们当面表示感谢。好心人或者其他有相关线索的市民可拨打本报968111热线。(原标题：乘客主动让出的士 的哥不收费闯红灯送人)
本报讯（记者商为智）没有任何合约，仅凭借对方一番巧言：投资1.6万元5年即能回报12万元。昨天上午，汉口一对八旬夫妇在建行汇款时，经过细心的银行职员3次劝阻，老人幡然醒悟。　　昨天上午10点，在位于江汉区发展大道的建行常腾路支行，记者见到了83岁的沈爹爹和其80岁的老伴丁婆婆，他们正拉着银行职员的手不住地感谢。　　丁婆婆介绍，今年2月中旬，她在一家保健品的推介会上认识了一名50岁的陈姓女子。一周后，陈悄悄透露，她有一个朋友在安徽休宁县开有一家大型安徽菊花的种植园，希望有人投资。　　2月26日上午，陈姓女子一共组织了100多位50岁以上的老人分乘3辆大巴到休宁县花卉种植园参观。　　丁婆婆说，种植园的工作人员介绍，只要每人投资8000元，不到5年即可得到6万元的回报。老人们在当地参观学习了3天，所有的费用全部都是种植园承担。为了不错过这样好的机会，所有参观的老人每人都缴纳了500元的定金。在回汉的路上，老人们都满怀着憧憬等着汇款后，5年就有6万元的回报。　　为了早点投资，前天下午4点30分左右，丁婆婆与老伴一起来到建行常腾路支行开户办卡，办卡后，老人存入1.5万元并提出立即汇款。正在大堂巡视的谢经理发现不对劲，连忙过来了解情况，在得知老人并不认识汇款的对方时，谢经理建议老人回家好好想想，或者告知儿女，再来汇款。看到老人还在犹豫，谢经理以银行快要打烊为由，建议老人明天再来汇款。　　昨天上午9点，丁婆婆带着老伴与陈姓女子一起来到银行再次要求办理汇款手续，谢经理询问丁婆婆是否想好了汇款，丁婆婆表示肯定后，谢经理打电话通知行长胡勇，胡行长问明缘由后立即要谢经理阻止婆婆汇款。　　谢经理介绍，当时真是惊险啊，她接到胡行长的电话后，丁婆婆正在输入密码，他一把抓住婆婆的手，希望她再次考虑。“要是再晚几秒钟，1.5万元就汇出去了。”谢经理回忆起来还有些后怕。这时，随同来的陈姓女子见状连忙谎称要上班，悄悄溜了。　　记者看到，丁婆婆拿着一张纸条，上面详细写着汇款账号及姓名，当记者询问丁婆婆是否认识要汇款的对方时，丁婆婆连连摇头表示根本不认识。　　记者询问，丁婆婆是否与投资方签订了什么合同或者合约时，丁婆婆还是摇头。“那你了解陈姓女子么？”记者问。丁婆婆说，只知道陈的电话，此外，她对陈的其他信息一无所知。　　昨天上午，记者以丁婆婆的家属致电陈姓女子要求退还1000元定金，陈再三劝说丁婆婆及家属“珍惜这次来之不易的投资机会”，在记者强烈要求下，陈马上变脸表示，定金不是她收的，说完便挂断电话，之后记者再次拨打陈的电话，询问安徽那边的情况，陈说，是她朋友的朋友在那边搞的基地，她只是中介，介绍的人如果汇款后她可获数百元的介绍费，当问到要求退款时，陈说，如果要退款，由安徽那边来人办理退款手续。　　胡行长介绍，只要有客户要求汇款的，他们都要告知汇款人是否认识对方，特别是老年人办理汇款的。像丁婆婆没有与对方签订任何合同或者合约，仅凭陈姓女子的一番花言巧语，便将1.5万元打到对方的账户，他们认为这种回报风险太大了。（原标题：银行经理3次劝阻“风险”投资）
新京报讯 (记者 李宁)前日，网友雷女士发微博称，她在天通苑北救了一名醉酒老人，该老人却称是她所撞，随后，这名女子发微博寻当时目击者，引起网民关注。　　昌平交警支队称，老人身上无外伤，车辆也无剐蹭痕迹，从刹车痕迹等现场情况分析，应该不是雷女士所撞。　　女子称“助人反被诬陷”　　截至昨晚，雷女士发的几条寻求目击者的微博，已被转发超过万条。　　昨日，雷女士对新京报记者回忆，2日晚9时许，她驾车从天通苑5号线的十字路口经过，“前车都往左右打方向，我也跟着打方向，以为路上有障碍物。”　　行驶过去后，雷女士发现一名老人倒在路上，地上散落了几盒饭菜。　　“第一反应是停车报警，因为老人当时情况很危险，车来车往的。”雷女士说，她当时也担心老人是“碰瓷儿的”，但又想有摄像头呢，没事儿。　　雷女士说，她报警之后，将老人搀扶到马路旁，并陪他聊天。当时她闻到，老人身上有股酒味。　　雷女士说，约半小时后，警察赶往现场后告诉她，该路口并无摄像头。并问老人“是他们撞你了吗？”老人指着雷女士丈夫称，“他碰我了。”　　“我做了一个好人该做的，最后我却被定义成了刽子手。”雷女士感慨。　　昨日凌晨，雷女士在天通苑交警队做了酒精测试，确认身份之后被允许回家。　　为证清白微博寻找目击者　　为了证明清白，雷女士发微博向网友求助，希望能找到目击整个事件的网友。　　昨日下午，天通苑交警队一名交警称，当时处理事故的民警在家休息，“昨晚已经把处理情况告诉了当事人，事情已经解决了。”昌平交警支队工作人员说，“从刹车痕迹等现场情况分析，应该不是那女的(雷女士)所撞。”　　据昌平交警支队消息，经初步调查，老人身上无外伤，车辆也无剐蹭痕迹，事情已经解决。“好人不会被伤害，好事会得到弘扬。”昌平区官方微博在评论此事时表示。　　平安北京官方微博也称，民警肯定会帮助见义勇为者，也希望遇有类似情况，有更多的目击群众能主动作证，说明情况。　　截至昨晚，雷女士表示，还没有找到目击者，“我本人是真的很想找到证人，能站出来还我一个清白。”　　■ 回应　　@平安北京：昌平交警支队经初步调查，老人无外伤，车辆也无剐蹭痕迹，事情已经解决。好人不会被伤害，好事会得到弘扬。　　■ 警方提醒　　可找路人帮忙录像　　针对如何防止此类事件发生，昌平区交警支队一名工作人员称，首先要做的就是报警，“我们交警不负责此类事情。”　　昌平区公安局工作人员表示，市民如遇此类现象，首先确定自己车上是否有行车记录仪，观察周围有无摄像头。如果没有，再看看路边是否有路人，“可以找自己的朋友或路人帮你录像。”　　“现在手机都有录像功能，录完像要保留好作为证据，以防碰瓷事件的发生”，“好事该做还得做，但注意保护自己。”该工作人员提醒道。(原标题：扶老人被指撞人 女子微博寻证人)
新京报讯 (记者刘洋 通讯员黄硕)杨女士在试驾价值百余万元的进口赛车时，发生交通事故，赛车“报废”。赛车所有者北京丰宝驰汽车贸易有限公司(简称丰宝驰公司)将杨女士诉至法院，索赔111.8万余元。　　近日，朝阳法院一审认定丰宝驰公司对于损害的发生存在过错，判决杨女士赔偿车辆损失30万元、鉴定费3000元。　　试驾车撞上房屋门垛　　据了解，2012年2月4日，杨女士来到涉案赛车的专卖店。在出示驾驶证并签订《试驾协议书》后，杨女士决定试驾车辆。　　当天15时40分许，杨女士驾驶专卖店提供的进口原装赛车上了路。当车行驶到朝阳金盏乡金港汽车公园南门发生了交通事故，车辆前部与路侧房屋门垛相撞。与此同时，丰宝驰公司陪乘人员李先生与同在一车的另一试驾者田先生受伤。　　经公安交通管理部门认定，杨女士负事故全部责任。　　事发后，丰宝驰公司委托鉴定公司对涉案车辆进行评估，评估结果是完全报废。　　涉案车残值为两万元　　丰宝驰公司称，被撞坏的进口车价值128.8万元。杨女士在试驾车辆过程中存在严重过错，应当承担赔偿责任，故将杨女士诉至法院，要求杨女士赔偿车辆损失及鉴定费用111.8万余元。　　庭审时，杨女士称，自己是受邀参加试驾，原定试驾地点是金港公园内的赛道，但丰宝驰公司要求试驾地点改为社会道路。此外，事发时，车辆稳定系统未正常开启，轮胎磨损严重、不具备上路条件。在试驾过程中，陪驾人员允许其借道超车，在超车过程中，发生事故。　　同时，杨女士不认可丰宝驰公司给出的评估结论，要求重新鉴定申请。　　法院委托价格评估公司进行了评估鉴定。结论为涉案车辆在事故发生时的市场价格为108.7万元。　　鉴定人员出庭接受质询时表示，涉案车辆修理费高于车辆自身价值，该车残值为21740元。　　国家橡胶轮胎质量监督检验中心的鉴定显示，杨女士试驾的车车胎已经严重磨损，胎面胶部分脱落，按照国家标准，车辆应停止使用。　　车辆所属公司已上诉　　法院认为，杨女士在试驾时发生交通事故，造成涉案车辆损坏，且负事故全部责任。虽然鉴定显示涉案车辆轮胎胎面花纹已磨损至磨耗标志，应停止使用，但该结论尚不足以证明系车辆原因导致交通事故的发生。所以，杨女士应当赔偿涉案车辆损失。　　同时，法院认为，由于原告丰宝驰公司未给涉案车辆机动车号牌，也未对该车投保机动车交通事故责任强制保险、车辆损失险或其他保险，且鉴定显示该车轮胎应停止使用。在此情况下，丰宝驰公司仍允许杨女士驾驶该车辆在社会道路路段行驶，违反了交通法规及国家相关标准，对于事件也有过错。所以，应当减轻杨女士的赔偿责任。　　近日，朝阳法院作出一审判决。　　一审宣判后，丰宝驰公司不服，已提出上诉。　　■ 法官提醒　　试驾协议应明示相关责任　　为通过试驾试乘体验吸引潜在消费者，4S店普遍推出新车试驾服务，但因此引发的纠纷却呈上升趋势。而因试驾引发交通事故的主要原因在于试驾人驾驶技术是否成熟、是否适应所试驾的“新”车型以及试驾车辆安全性能及操控等方面。　　为此，本案主审法官杨帆发出提醒：　　4S店在推出试驾服务时，应在试驾车辆和试驾场地方面提供完善服务，以降低试驾风险。有条件的4S店最好应配备专用试驾场地，特别是对于动力强劲、操控性极强的赛车，这样既有利于消费者充分体验车辆操控性，也降低了试驾人因不熟悉车辆性能造成事故的风险和损失。另外，4S店有义务在签订试驾协议前，向消费者告知驾车风险，并就事故责任的相关条款作出特别提示。　　作为试驾者，对无号牌、未投保车辆保险的车辆要慎重试驾。试驾前，就车辆安全性能及车况进行全面了解，最好进行书面确认。针对自己的驾驶经验和技术要“量技而行”，在社会道路谨慎试驾，并严格遵守交通法规。同时，试驾人要看清试驾协议，充分了解有关责任承担的条款。 目前，试驾协议多为商家单方拟定，未与消费者协商相关条款，为格式合同。不少4S店提供的试驾书面协议存在“消费陷阱”，甚至在协议中加入“发生交通事故一律由试驾者承担赔偿责任”等加重消费者责任的条款。(原标题：试驾者撞“废”百万元赛车 赔30万)
■ “男子就医遭拒 隐瞒‘艾滋’做手术”追踪　　新京报讯 (记者李禹潼)因术前被查出携带艾滋病病毒，天津25岁的肺癌患者小峰(化名)求医接连遭拒。为不耽误手术时机，在转入第三家医院时，小峰私改病历隐瞒病情，最终手术顺利进行。(本报曾报道)　　为呼吁社会消除对艾滋病毒携带者的歧视，2月26日，小峰以被天津市肿瘤医院侵犯人格权为由，向天津市河西法院提起诉讼。天津市河西区人民法院已受理此案。在小峰出示的民事起诉状里，案由一栏填写着“一般人格权纠纷”。此外，小峰还提出了要求原告通过书面的方式赔礼道歉及赔偿自己住院期间的医疗费等共八项诉讼请求。　　在诉状中，小峰提出：被告拒绝为原告手术治疗而让其出院是基于对原告感染艾滋病的歧视，而非病情不适合手术；《艾滋病防治条例》中明确规定，艾滋病病毒感染者及其家属享有婚姻、就业、就医、入学等合法权益，受法律保护。　　昨日，记者多次联系被起诉的天津市肿瘤医院相关负责人，电话无人接听。　　■ 对话　　“打针时护士离很远，勉强够到我的手”　　小峰(化名)　　男，25岁，天津人，HIV病毒携带者。　　“此前没想到被拒诊”　　新京报：生活和手术前有什么变化吗？　　小峰：嗯，手术前喘不上来气儿，还会咯血。现在休养得不错，最近开始找工作了。　　新京报：什么时候得知自己得了肺癌？　　小峰：去年10月17日确诊。医生建议尽早手术。接下来我就住院，做一系列检查。　　新京报：当时你知道自己是(艾滋病)感染者吗？　　小峰：知道，家里人不知道。　　新京报：有没有过担心不给做手术？　　小峰：我托人问过医生，乙肝病患者能不能手术，医生说可以做，我就放心了。乙肝手术消毒比艾滋病(携带者手术)消毒要复杂多了。　　“父母曾想下跪求医生”　　新京报：手术为什么没有做？　　小峰：手术前一天吧，手术执行通知书什么的我们都签完了，我的主治医生告诉我，手术取消了，原因是血液检查有一项不准确。需要再验一次，手术时间等结果出来再定，当天我就又验了次血。结果出来以后，医生说，手术不能做。　　医生跟我说让我先去把这个病治完了，再来手术，不然我们消毒隔离达不到(标准)。我说我这个病不是治愈不了吗，他就没说话了。从地坛医院回到天津后，家人又去找过医生，他的回答是，如果给我做这个手术的话，就会影响十多个人。父母当时还不知道我是携带者，只知血液有问题。后来父亲说，他们去找医生，原有跪下来求他的意思。但听到他说会影响到那么多人，就没再求了。　　新京报：然后你去了地坛医院？　　小峰：地坛医院对我还是积极治疗的，但实在没有资质。　　新京报：从医院出来，是什么心情？　　小峰：是我整个求医过程中最绝望的时刻。　　“我想求得接纳和宽容”　　新京报：手术后为什么消失了？　　小峰：我离开医院后回老家养病，母亲帮我换了手机号码，她不希望这件事被亲戚朋友知道。在老家那个相对闭塞的地方，我是艾滋病毒携带者的消息，也许会让他们没办法再生活下去。现在母亲依然不同意我接受任何采访，她的担心我特别理解。　　新京报：现在又为何站出来起诉肿瘤医院？　　小峰：被接二连三拒绝，我是很愤怒的。而且辗转求医过程中，物质和精神上确实都有损失。但更重要的，我希望能站出来，代表艾滋病感染者求得社会的接纳和宽容。　　“就医时深切感到歧视”　　新京报：你为什么要用宽容？　　小峰：就医过程让我深切地感到，歧视是存在的。　　新京报：“歧视”表现在什么地方？　　小峰：当我看到医生护士的眼神，我就知道，他们已经知道(我是携带者)了。我的病床旁边会有一瓶消毒水，这在其他患者那儿是没有的。他们在床头柜上放了个专用的盒子，护士给我输完液，把用过的镊子、胶布等物品都扔进这个盒子里。还告诉我这是我专用的垃圾盒，我的垃圾不能往别的地方扔。护士戴的都是双层手套，对一般病人是不会这样的。　　新京报：什么带给你最大的刺痛感？　　小峰：我术后住了一周的院，每天都要量体温，我比较虚弱，只能护士帮忙。有的护士不愿意用手拿温度计，而护理我的亲人由于年事已高不大会看温度计，于是就有这样的场景――家人拿着从我腋下取出的温度计，对着灯转，让护士读。还有就是，在打针时，他们会离得很远，把身子弯成一个弧形，勉强够到我的手，把针打进去。(原标题：艾滋病毒携带者起诉拒诊医院)
本报商洛讯（记者魏光敬） 狗嘴叼着一只人胳膊在街上跑，村民发现后急忙报案。柞水警方在大山里地毯式寻找，先后找到死者的头部及身子等。警方调查确定，死者是一位68岁的独居老人，属于意外死亡。　　 柞水居民刘先生介绍，3月2日傍晚，他的一个朋友回老家柞水县丰北河镇，正在和他手机通话时，突然惊叫：“一只狗怎么会叼着人的胳膊在街上跑？”刘先生的朋友说，由于天色还没有黑，很多人都看到当时的情景，有人担心狗跑进村子，有人立即打了报警电话。　　 昨日，记者联系到当地村民刘某，他介绍，事情发生在柞水县丰北河镇和下梁镇之间，两地都在大山里，之间有一条小道，走亲戚时，因大路较远，一些村民都走这条便道，但平时很少有人经过。狗就是从这条小道叼着人的胳膊跑到街上。此事发生后，周边村民都感到很害怕。　　 据柞水警方介绍，接到报警后，警方立即组织人到大山里寻找尸体，先找到胳膊等部位，后又找到头部，都有被啃食的痕迹。经附近群众辨认，确定死者是下梁镇68岁的独居老人赵某。赵某以前都是由外甥照看，春节前夕，老人的外甥回家过年，老人一人居住，随后失踪。通过对尸体和身边遗物调查，死者衣服里还装着几百元钱，其他物品也在身边。　　 通过勘查，警方确定死者为意外死亡。民警介绍，死者走的小路非常偏僻，可能是迷路后导致意外死亡，也可能是被路过的动物攻击。（原标题：独居老人山里亡胳膊被狗叼上街）
中新网南昌3月3日电 (王剑 苏路程)“鑫，请原谅我一次，我爱你一生一世”。3日，有网友微博爆料，在江西景德镇市，一条长10余米的巨幅告白道歉广告悬挂在该市闹市区，有网友调侃“这是向全市人民保证的承诺。”　　记者注意到，事实上该微博最早由网友“瓷都一把火”在3月2日发出，此后被广发转载评论。微博发出后，网友“207经典创意”称，“这是一位胆大的年轻人做的一件既浪费又浪漫的事”，网友“D大调8311”调侃说，“这是景德镇首创么？可以写进景德镇情史！”也有网友表示，“希望‘鑫’能原谅并接受他，这是向全市人民保证的承诺。”　　近年来，“街头求婚”、“广告示爱”等表白形式受到很多年轻人的追捧。记者打开网络搜索引擎发现，只要输入“街头求婚”“广告表白”等关键字眼，百度能找到4，940万个相关结果。　　据《现代快报》报道，2009年7月14日，为给交往两年的女友一个浪漫的求婚方式，江西吉安一男子在女友上班附近街道打出“MarrymeLulu！嫁给我吧！”求婚广告牌。求婚次日，两人领取了结婚证书。　　据《华西都市报》报道，2009年1月，为给女友惊喜和鼓励，在朋友帮助下，四川成都小伙邀请明星谢娜代言告白，并在当地某影院前的大屏幕播放代言告白。　　据江西本地媒体《江南都市报》报道，2012年10月14日，为庆祝和妻子相识5周年，江西永修一男子在所住社区街道挂横幅，“我要让爱守你身边，好对你百般呵护，我要用余生履行承诺，让你永远做最幸福的人。”　　华东交通大学心理咨询中心主任舒曼3日接受中新网记者采访时表示，“街头求婚”、“广告示爱”，是当事人延伸内心情感的一种夸张表白形式，可以使对方全方位感知爱意，也符合年轻人追求浪漫、潮流的时尚观。(完)(原标题：景德镇闹市现巨幅情侣道歉广告 网友调侃(图))
“哎，我究竟要不要先下手为强，赶紧定一套房子再说？”中央落实调控细则的第一天，市民叶小姐就陷入了犹豫和徘徊之中。个人售房要按差额的20%缴纳个税，被称为本轮新“国六条”中最犀利的狠招。就在购房人纷纷担心个税负担要转嫁到买家时，一些经纪人又开始劝说“买房趁早”。　　购房人 担心房价大涨　　叶小姐有买房的想法已经很久了，可因为纳税未满5年，不符合购房资格，她看了一年半的房子却无法出手，就等着今年5月份60个月纳税一满，立即加入购房大军。　　2月底，叶小姐看中了南三环一套90平方米的三居室，业主要价280万元，折合单价31000元。担心房价会继续涨下去，她同经纪人商量好，两个月后若这套房子还在，她立即交了首付签约。　　可昨儿一大早，看到消息说新“国六条”出台，个人售房要按差额的20%缴纳个税，叶小姐又陷入了犹豫之中。“280万元的满五年房，从全额1%到差额的20%，个税至少增加20万元。这条政策万一在北京执行起来，最后又得转嫁到买房人头上，要我一下去哪多凑这20万元呢。”既担心买二手房税负要涨，又担心买新房更难排上号，叶小姐左右为难，不知该如何是好。　　“新政什么时候执行？要不我提前和房主签个协议，把定金付了先占个座？”整整一天，叶小姐到处咨询意见，直感叹怎么调控最后都砸到了普通人身上。　　经纪人 一天接了20个电话　　今天上午，我爱我家通州北苑店的店长告诉记者，从前天晚上开始，他手下的七八个经纪人和他自己，不断地接到客户和业主打来的电话，都是咨询与新政相关的事情。刨去亲自到门店询问的客户不算，光昨儿一天，每个经纪人至少接了20个咨询电话，而且差不多都是问个税的。　　“购房人最关心的问题就是个税，他们问政策什么时候执行，看中的房子是不是会按照差额的20%征税，以及买房计划需不需要提前。”店长告诉记者，购房人都在算账。　　买房人的担忧，也为经纪人推销房子提供了一个绝佳的理由。　　昨天下午4点，记者来到双井富力城，一中介门店直接在路边摆起了摊子，推销挂牌房源。记者看到，富力城一套128平方米的二居室，单价报价每平方米55000元，比去年12月份多出了5000元。“姐，这已经是南向二居室中最便宜的一套了，最近挂牌房源少，房子紧俏。”经纪人郭先生一开口，就向记者渲染买房的紧张，“您现在觉着每平方米55000元贵，再过一年看，肯定不止这个价，绝不会买亏。”　　当记者提起20%的个税新政，咨询等等房价会不会落一落时，郭先生立即摇头摆手。“个税增加了，最后还不是买房人负担？再说市场真差了，业主就不卖了呗，由售转租一样挣钱。所以呀，这房价是降不了了，您要真想买房，我劝您还得趁早，趁着现在还是1%的征税标准，弄一套房子安心。”　　预测 迎来一轮集中过户潮　　伟业我爱我家集团副总裁胡景晖告诉记者，个税按照差额20%收取力度很大，对二手房市场影响很重，相当于极大提高了首次置业人群的购房成本。　　“二手房市场受此政策影响极有可能会快速冷却下来，且在此之前会迎来赶搭‘末班车’而快速买卖的交易高峰。从中长期来看，受到转让环节税收影响较少的新房可能比二手房市场先回暖。”胡景晖表示，一些刚签完购房合同的买卖双方，估计会更着急赶在新“国六条”在北京落地前办理网签过户，预计明天开始赶搭“末班车”的效应将逐渐体现，各区过户大厅会迎来一轮集中过户潮。　　本报记者 赵莹莹 J201　　相关新闻　　房产折当率没变化　　本报讯(记者傅洋) 如果您有一套200万的房产，春节前抵押给典当行能借出135万，节后抵押至少能借出150万。3月1日，在新“国六条”实施的同时，京城的典当行也开始上调了折当率。虽然上调的原因是因为去年岁末房市价格的回暖，但典当行分析人员告诉记者，暂时不会随新“国六条”的实施产生变化。　　做金属加工业的刘先生昨天到典当行进行了房产融资，和2012年相比，他所抵押的房产至少比去年岁末多借出了10%的贷款。“普通住宅折当率普遍提至评估价的75%，写字楼折当率提至评估价的70%。”华夏典当行房产部负责人告诉记者，从3月起，华夏典当行整体上调了房产典当折当率5%至10%，其中住宅折当率普遍提至评估价的75%，写字楼折当率提至评估价的70%。　　房产的折当率与房价估值和房市走势有关，一般来说，房产走势相对较好，交易市场活跃时，折当率会上调，反之下降。此次典当行上调折当率是由于房地产市场自去年四季度以来的回暖，但与抑制房价的新“国六条”实施正好重叠。典当行房产分析人员昨天就此召开紧急会议，但研究结果认为，政策实施效力有一定滞后性，且该政策的实施细则不明确，暂时不会对降低房屋交易价格产生明显影响，因此典当行也继续维持刚刚上调的折当率。　　此次折当率上调意味着市民抵押同一房产所获取的典当资金也会相应增多。如一套评估价值450万元的房产，70%的折当率最高可获得315万元的当金，折当率提升至75%后，典当金额则为337.5万元，较之前增加了22.5万元。　　记者了解到，这次折当率上涨是继去年7月后，典当行再次上调折当率。去年年中，部分房产折当率由50%至60%上调至60%至70%。而此前在2012年2月，市场低迷的情况下，典当行还曾一度下调了折当率。目前随着房地产市场的量价齐涨，折当率已经恢复到了2011年年中的房价高峰时。J004(原标题：一天20个电话都是问个税的)
法制网丹江口(湖北)3月3日电 记者胡新桥 见习记者刘志月 通讯员高峰 用弓弩伤害抢劫他人未成，被追捕过程中用刀刺死一名民警，后隐姓埋名变身汽车大盗。湖北省十堰市丹江口警方今日通报称，潜逃一年后，涉嫌杀害一名追捕民警的公安部A级逃犯彭博文被抓获。　　2013年1月5日晚，陈先生一辆价值23万余元的东风本田轿车在丹江口市某小区内被盗。警方随即成立专班，锁定盗窃团伙两名犯罪嫌疑人。2月28日晚，该团伙再次流窜至丹江口市伺机作案，警方获取准确线索后果断收网，成功抓获团伙3名主要成员。　　经突审，三人交待了自今年1月以来，在广东、江西、湖北等地利用解码器盗窃轿车十余辆，涉案100余万元的犯罪事实。　　在核实身份时，团伙成员“郭腾”的身份信息引起警方质疑：户籍信息中照片虽与嫌疑人本人十分相似，但部分家庭成员信息却与他交待的情况不符。　　经比对筛查，侦查员最终确定嫌疑人“郭腾”的真实姓名是彭博文，是公安部排名第二的A级逃犯。　　据了解，2011年3月25日，彭博文伙同其表弟在湖北省天门市中百仓储停车场，用弓弩对受害人发射毒镖实施抢劫未遂，被当地警方通缉。当年12月22日，彭博文在天门多宝镇一移民内安工程点被两名民警盘查，彭用刀将一名民警刺死后继续潜逃，后被公安部列为A级逃犯。　　警方透露，因彭博文与其表弟郭腾(化名)相貌相似，一年多的潜逃中，彭博文一直用郭腾的身份。(原标题：公安部A级逃犯潜逃一年后落网)
“坚强胶囊”吓坏了苏州一患者 　　专家称：该胶囊可能是肠溶胶囊，在胃里、水里甚至沸水里都不会溶解　　一颗普通的胶囊，在服用6个小时后被呕出，仍然“完好无缺”；被泡在水里一夜后，也没有太大的变化。近日，苏州市民魏女士遭遇了这样一种令她忐忑不安的“坚强胶囊”。而在惊讶之余，魏女士有些担心，自己买到的胶囊是否有问题？还能不能吃？　　对此，有关专家昨天接受扬子晚报记者采访时表示，魏女士购买的胶囊可能是属于肠溶胶囊剂，即在人体小肠内方可被溶解吸收的胶囊。这种胶囊在胃里、水里甚至沸水里，都不会被溶解。　　扬子晚报记者薛马义　　“坚强胶囊”胃里 呆了6小时没变化　　家住苏州市永林新村的魏女士告诉扬子晚报记者，前两天，她去苏州一家医院去看骨科，后来医生给她开了两种药，其中一种药名为血脉康胶囊，外表呈绿色。当天中午11点多，魏女士回到家里后，就按照医嘱服用了两颗血脉康胶囊。到了晚上6点多，魏女士觉得胃有些不舒服，开始不停地打嗝。连着打了几个嗝后，竟然把中午吃进去的胶囊呕了出来。令她没想到的是，服下去6个多小时，这颗胶囊被呕出来后，竟然还是原来的样子。“一点都没有化，还是一颗完整的胶囊，只是外表变软了。”　　看到这个情形，魏女士有点忐忑不安了，怀疑起自己买到的胶囊是否有问题？疑惑之下，魏女士又做了个小实验――大前天晚上8点，她拿一颗胶囊泡在了水里，前天早上拿出来一看，这颗胶囊竟也没有什么变化。“只是比平常稍微膨胀了一点，外表的绿色褪掉了，胶囊变成了白色，而水变成了绿色。”由于之前看过毒胶囊的新闻，魏女士不由得紧张了起来，怀疑自己所购买的胶囊有问题。　　厂家解释　　这是肠溶胶囊，只在小肠内溶解　　在魏女士提供的血脉康胶囊外包装上，扬子晚报记者看到，上面注明该胶囊的主要成分为水蛭，为肠溶胶囊。　　该胶囊生产厂家的工作人员昨晚在接受记者采访时表示，该厂所生产的血脉康胶囊，确实属于肠溶胶囊剂，通俗来讲，就是在人体小肠内才能被溶解吸收的胶囊。该胶囊在胃内，或者说泡水里甚至沸水里，都不会被溶解。“主要是因为肠溶胶囊表面与普通胃溶胶囊不同，均匀覆盖着一层肠溶薄膜衣。”　　苏州中医医院药剂科的资深药剂师吴鉴功向记者表示，厂家的说法属实。“肠溶胶囊需要在肠道内遇碱性液体才会溶化，而胃酸是酸性的，因此胶囊在胃里不会被溶化。如果肠溶胶囊在胃中溶化，反而有可能会对胃造成损伤。”　　专家科普　　肠溶胶囊中有特殊材料，不怕胃液怕肠液　　据吴鉴功介绍，现在临床上通常所见的胶囊是明胶胶囊，成分为明胶。药用明胶是选用动物皮、骨和筋腱，经复杂的理化处理制成的高级胶品，具有粘度高、冻力高、易凝冻等物理特点。　　●胶囊作用：　　“用胶囊装的药物，一般都是对食道或者胃粘膜有刺激性的粉末或颗粒，或口感不好、易于挥发、在口腔中易被唾液分解，以及易吸入气管的药。”吴鉴功表示，把这些药装入胶囊，既保护了药物药性不被破坏，也保护了呼吸道或者消化器官。而去掉胶囊壳可能会造成药物流失、药物浪费、药效降低。　　●两种分类：　　“人体的消化器官主要是胃和肠，胃主要为酸性，肠则是碱性。所以按照这个部分来分，现在的胶囊一般有两种，一种是在胃里溶解的，一种是在肠里溶解的。”吴鉴功说，由于有些药物对胃刺激性较强，有伤害作用，但对肠没有什么危害。所以对于这部分药物，要制作这种肠溶性胶囊。　　●肠溶材质：　　“魏女士所服用的血脉康胶囊，应该就是肠溶胶囊。”吴鉴功告诉扬子晚报记者，所谓的肠溶胶囊，其实只是在囊壳中加入了特殊的药用高分子材料或经特殊处理，使其在胃液中不溶解，仅在肠液中崩解溶化而释放出活性成分。　　资料链接>>>　　“毒胶囊”事件　　2012年4月15日，央视《每周质量报告》节目《胶囊里的秘密》，对“非法厂商用皮革下脚料造药用胶囊”一事进行了曝光。即河北一些企业，用生石灰处理皮革废料，熬制成工业明胶，卖给绍兴新昌一些企业制成药用胶囊，最终流入药品企业，进入患者腹中。由于皮革在工业加工时，要使用含铬的鞣制剂，因此这样制成的胶囊，往往重金属铬超标。　　曝光后，公安部会同有关部门对此进行了查处。2012年5月26日，国家药监局公布，全国254家企业存在生产铬超标药品问题，占全部胶囊剂药品生产企业的12.7%。　　如何鉴别“毒胶囊”　　食品中添加工业明胶是违法的。工业明胶做的胶囊和药用明胶做的胶囊会有三个地方差异：　　一、质脆易碎：一般工业明胶做的胶囊质量比较差，相对比较脆，因为工业产品杂质多。有的胶囊一捏就碎了，或者是打开之后一碰就碎。　　二、颜色鲜艳：胶囊颜色越鲜艳的越要小心。因为食用明胶是透明的、白色的，很干净，而工业明胶杂质多。工业明胶会多加香精、染色剂来掩饰杂质。　　三、口松易拧：工业明胶做的胶囊很多不光质量、材料、工艺、制造环境上差，很多胶囊口是松的，很容易拧开。
在阜阳务工的肥东男子杨某，因与老板发生争执，一怒之下愤然出走。由于身无分文，他沿高速公路疾走回老家，暴走20多个小时后，幸遇淮南高速交警帮他摆脱困境。　　由于身无分文无法乘车，他只得从阜阳沿高速公路步行，打算按照路标指示方位回到肥东老家。阜阳距离淮南有一百多公里，按照行人每小时步行5公里的路程计算，杨某至少已经走了20多个小时。在这20多个小时的暴走当中，愤怒的杨某渴了就在服务区里喝点自来水，困了就趴在路边草地里睡上一会，就这样一直进入淮南境内高速公路。　　而此地距离肥东还有将近一百公里的路程，还需走上20多个小时，更何况高速公路禁止行人进入，此时的杨某已是疲惫不堪。交警了解到，在高速交警大队门口每天早上就有一班去肥东的客车，于是让杨某坐上警车，将其带回高速大队，给足了杨某路费后，并将他送至车站。(徐夏 方荣刚)(原标题：跟老板吵架 男子高速上暴走二十小时)
本报讯(记者裴晓兰)魏某等三名男子被控盗窃一名建材商户的信用卡后，冒充银行工作人员骗取被害人信息，激活信用卡后取现。记者昨天获悉，魏某等三人已被公诉至顺义法院。　　去年3月，魏某、杜某和杨某捡到了昌平区一建材城内商户石某的身份证。他们随后来到建材城，进入信件收发室窃得装有石某银行信用卡的信封。后魏某、杜某在建材城内找到石某经营的店面，以购买建材为由得到石某名片，再由魏某冒充银行工作人员以核实身份信息名义套取石某个人信息。　　后来，三人多次打电话骚扰被害人石某，致其将手机关机。杜某趁机拿着捡来的身份证到移动营业厅内补办石某的手机卡，并将手机密码重置。后魏某使用该手机号码将石某的银行信用卡激活。随后，他们刷卡套现1.9万元。　　石某报案后，魏某等人被抓获。经查，魏某伙同杜某还多次到该建材市场窃取他人信用卡信件，警方从他们那里查获他人信用卡43张。公诉机关认为，魏某、杨某、杜某冒用他人信用卡，数额较大，构成信用卡诈骗罪；魏某、杜某非法持有他人信用卡，数量较大，构成妨害信用卡管理罪。法院将择日开庭审理此案。(原标题：三男子盗取信用卡骗信息激活卡套现)
首席记者陈勇 通讯员赵军 王文平 冯畅　　“陪惯偷坐餐车”　　记者目击：　　2月26日下午5点45分，春运第二个高峰，晨报记者随车体验。　　拎着行李好不容易挤上2614次列车，记者发现车厢已挤满了人，只好就近站在过道上。刚站稳，一名乘警挤过来查身份证，递身份证时，记者看了一下乘警的胸牌：“乘警长王锐”。　　亮明身份后，王锐告诉记者：2614次列车从汉口开往连云港，全长774公里，票价低，是鄂豫皖浙4省打工者出行的主要交通工具，曾因案件频发被武汉铁路局列为十大最差列车之一。自从8年前王锐接手这趟列车后，车上治安有了极大改变，其中一个鲜为人知的招数是――　　8年前，王锐接手这趟车时，车上盗贼四起，打架斗殴事件不断，武铁警方专门把有刑侦工作经验的他调过来，重点打击车上犯罪。　　王锐上车后摸了下情况，吓了一大跳，车上不但经常有4省窃贼往来作案，更有来自东北及京津沪的流窜犯罪团伙在车上“作业”，有时车上有好几拨犯罪团伙撞到了一起，令人防不胜防。这些被铁警掌握的惯偷，如果作案不被抓现行，是不能限制其自由的。　　王锐想了一个绝招，小偷上车一般不会买票，上车只能补站票，只要他发现了，无论小偷上车作没作案，都请到餐车里，由民警陪坐，让他们干不成坏事。　　发财不成，还要如坐针毡般和民警坐在一起，这一招令贼望而生畏，打了退堂鼓。　　记者尾随王锐从车尾查到车头，没有发现可疑情况，王锐下车在站台上找了个不起眼的地方，暗中观察上车的旅客。　　王锐告诉记者，这趟车晚上6点多钟发车，第二天早上7点多钟到，返程也是一样，是趟夜行车，沿途停靠16个站，从阜阳站开始就是后半夜了，旅客大多熟睡，是发案的高峰时段，乘警每班要往返两趟车，也就是有4个晚上要通宵值勤，防范犯罪。　　凌晨1点，车行至涡阳，王锐发现一名上车男子十分可疑，他穿着整齐西服背着一个双肩包。王锐拦下检查发现大背包里只有一套牙具。　　春节期间，旅客出行或多或少都会带些行李物品，很少有背着一个空包出行的，据以往经验，他很可能是个小偷。男子自称姓哈，来自内蒙古，准备到淮北找朋友。淮北就在下一站，为了安全，王锐将他带到餐车和自己坐在一起。　　男子只好跟王锐在餐车呆了两个小时，然后被送下列车。　　2614次列车的列车长告诉记者，43岁的王锐从2004年就开始跟车打击犯罪，每年的春节都在车上度过。今年春节期间，大年初一到初四，初九至正月十二，8天在列车上执勤。　　截至发稿，春运期间，2614次列车上未发生一起案件。(原标题：乘警陪惯偷坐餐车)
记者 邓文婷　　在ATM机上取款，却忘了退卡。沙坪坝的白女士一张储蓄卡，瞬间被转走了5万元。　　2010年7月8号下午，白女士到沙坪坝三峡广场新世纪旁的工商银行，用自己的牡丹储蓄卡，取了两次钱。　　同年7月16号，白女士去青岛旅游。到青岛后她才发现自己的银行卡丢了。她打电话查询，吓了一跳。“近6万元的存款，最后只剩下了1万多元。”　　白女士立即挂失，并立即赶回了重庆报案。经过警方的侦查，一个叫李鹏飞的男子，被警方锁定。同年7月24日，在沙坪坝区一所大学的宿舍里，警方找到了李鹏飞。　　李鹏飞出生于1990年，大学文化。通过自考，他考上了沙坪坝一所大学。2010年7月8号这天，他去银行取几百元生活费时，看见ATM机上显示，继续操作。　　“前面取款的女子忘记取卡。”他点击继续操作后，发现卡上的余额显示6万多元。李鹏飞也有一张工商卡，他立即把白女士银行卡上的5万元，转到了自己的卡上。　　当天，他又重新开通了一张灵通卡，并存了30200元。在灵通卡上取出1800元，并转存至农业银行卡上。　　他说，他拿出了其中1380元购买了一部黑色的滑盖手机，其余的钱全部用来买衣服、鞋子和吃饭等消费。7月24号下午，李鹏飞被民警抓获。　　被抓后，李鹏飞退还了全部赃款，也向警方办理了取保候审。　　沙坪坝检察院检察官说，取保候审后，李鹏飞更换了手机，起诉时找不到人。　　经检察院批准，去年12月21号，警方最终将李鹏飞逮捕，沙坪坝检察院以涉嫌信用卡诈骗罪，提起公诉，建议量刑五年至七年，并处罚金。　　检察官提醒，市民在取款时应当多留心。“如果发现取款机上残留着他人的银行卡，应当将其取出来，交给银行处理。若私自挪取，并且将卡内的金额转走，属于一种违法行为。”他说，超过一定金额要承担刑事责任，在一定金额内也要承担民事责任。(原标题：取钱时发现ATM机上显示：继续操作 于是他继续了下去……)
晨报讯(首席记者 王彬 通讯员 黄伟凌)切糕坑人，卖切糕的更是嚣张，连警察都敢打。近日，海淀检察院依法批捕了涉嫌妨害公务的男子麦某，并扣押了其装有切糕的电动三轮车。　　麦某和老乡长期骑着电动三轮车在西客站附近人流量大的地段无证向他人出售切糕。去年12月17日13时许，麦某和老乡骑着电动三轮车来到海淀区世纪坛附近叫卖切糕。不久，派出所民警巡逻至此，上前询问麦某及其老乡是否有许可证。在得知麦某等人无证经营后，民警对麦某等人进行劝阻，让其停止叫卖行为。虽然老乡们纷纷离开，但麦某留下对民警进行辱骂，当民警要把他带回派出所接受调查时，麦某驾驶电动三轮车冲向民警，撞在一名民警的腿上，随即对民警进行了辱骂、推搡和厮打，造成民警轻微伤。最后，在支援民警的帮助下，民警将麦某抓获，并将其三轮电动车及车上的切糕扣押。(原标题：男子无证卖切糕 警察劝阻被打)
大河网讯(记者 肖宏伟 通讯员 吴彦飞)3月2日下午4时，在罗山县华联服饰广场上，该县义工协会为此前大河网多次报道的信阳坚强女孩李春花举行爱心募捐活动。下午短短两个多小时，该募捐活动就收到社会各界爱心人士捐款近两万元。　　李春花孝心已感动全城　　据记者观察和采访中了解到，当天捐款的人有：　　很多年轻的父母带着着孩子捐款，有些孩子太小够不到募捐箱，由父母抱着把善款投进去。市民王女士说：“坚强女孩李春花的事迹，我们从网上前几天就知道了。今天刚好有募捐活动，就带着5岁的儿子过来了，尽管捐的钱不多，也是我们的心意，为我们以后教育孩子也有帮助。”　　一位不愿意透露姓名的老奶奶说：“小春花的事，我是在电视中看到的，小小年纪她真是不容易。看到她想起了我小时侯，当时家里非常穷，我是吃百家饭长大的。现在我有了一定的经济能力，能帮她多少就帮他多少。”　　捐款面值较小但是数量最多是一些学生，一位张姓的女高中生告诉记者：“春花姐姐和我的年龄差不多，但是她比我生活困难多了，现在她不但要学习还要担负起这个家的重任，今天我把下周的所有零花钱都捐给春花姐姐，希望能够帮助她。”　　据了解，捐款的主力军是那些不肯露面的中年男士，一位不愿意透露姓名的老板捐赠了一万元。罗山县义工协会的全体工作人员也都向李春花捐了款。　　李春花称在郑房子已找好　　当天下午6时许，李春花从郑州赶到了捐款现场。看到纷纷捐款的爱心人士，她的眼泪瞬间喷涌而出，并不住地向爱心人士鞠躬道谢。　　李春花告诉记者，在郑州安置父亲的房子已经找好，距她学校河南中医学院差不多骑自行车10分钟可以到达，不过还没有自行车，等下次去郑州时再买。租住的房子是二楼的两室一厅，目前只有一张床和房东阿姨刚送的煤气灶，没有其他的生活物品，每个月租金是1000元。　　李春花还说，在租到房子之前，郑州市区有很多热心市民和她联系表示可以免费为她父女俩提供住房。不过李春花都婉言谢绝了，主要原因都是市民提供的房子距离她的学校太远，不方便照顾父亲。李春花告诉记者，不管怎么难她都要和父亲在一起，要自己亲手照顾他。　　据了解，目前李父亲每天的医药费加住院费差不多要300元，李春花为了自己能够亲自照顾父亲和节省一部分住院费，她还是决定在父亲一个疗程之后，如果医生同意的话，她就要带着父亲去郑州上大学。　　李春花害羞地和记者说，在郑州的每天夜里她都有梦见父亲，有几次梦见病全好了，自己梦中都在笑。但是醒来发现是梦，内心又无比失落。　　父女第一次分别重逢　　捐款活动结束后，李春花飞奔前往医院看望病床上的父亲。李父经过20多天的治疗，病情明显好转。看到女儿回来了，李父脸上露出了笑容，随即眼泪止不住流下来。　　李春花放下行李后，就给父亲喂饭，然后像哄小孩子一样逗父亲开心，喂完饭之后给父亲擦洗并按摩。开心地和父亲聊着天，尽管他不能说话，但是从眼神中流露出了喜悦和对女儿的怜爱之情。　　采访后记：关于信阳坚强女孩带脑瘫父亲去郑州求学的故事，大河网全程进行了跟踪报道。多篇报道在社会上引起了广泛重视，李春花父女俩也到了众多爱人人士的帮助。　　一方有难八方相助，李春花一家的困难不是一时可以解决的，她还有三年半的学业，她父亲每天的医药费对她来说也是个重大负担。尽管爱心人士的捐款可以帮她度过一时的难关，但是作为学生还要照顾生病的父亲，完全没有经济来源。大河网记者，呼吁有社会爱心人士能够资助李春花顺利完成学业和救治她父亲。(原标题：信阳带脑瘫父亲上大学女孩引来全城捐款)
大江网讯 记者朱超报道：3月2日下午，南昌市南京东路东路天虹商场对面一占道经营摊主在面对城管执法时竟然暴力抗法，持刀将一名蔡姓城管协管员下巴刺穿，由于用力过度，行凶刀具刀柄竟折断。事发后，民警赶往现场，小贩已逃离现场。目前，受伤协管被送往医院，警方已经介入调查。　　大江网记者了解到，事发该路段人行道上常被各种小贩占据，行人走路需要绕行，一到下班高峰期车辆更是难以通行。“城管告知我们不要违章占道，并要我们立即撤离。”据附近一卖水果的小贩说，下午4点半的样子，城管执法人员到此清查违章占道经营。记者了解到，当城管劝说一个炒饭摊点撤离时，一位油炸摊的小贩不愿意撤离和执法队员发生了冲突。　　“当时城管要他离开，油炸摊主就是不走，突然，该小贩拿出了一把水果刀朝城管脸上刺去，现场血水直溅。”现场一名目击者告诉记者，小贩刺完该城管左脸后紧接着又一刀插在其嘴巴部位。　　“真是太暴力了，小贩下手太重了，刀柄都刺断了。”据当时现场多名小贩介绍，事发时城管执法人员并无过激不妥言行，而伤人的小贩情绪则很激动，刺完后丢掉刀子和摊子匆忙逃走了。　　“我们赶到现场时，涉事小贩已经跑掉了。”据事发辖区塘山镇派出所办案民警介绍，伤者已被送往医院，对此事，警方将进一步调查。(原标题：南昌：一占道经营摊主暴力抗法持刀将城管协管员下巴刺穿)
新华网广州3月2日电（刘昕 祝俊业）1日，武警广州支队四大队副政治教导员郑益龙途经珠江西堤码头时成功解救一名落水青年后，因体力不支被水流冲走。截至目前，各方仍在积极搜救郑益龙。　　1日下午，陈永标夫妇和朋友吴志平来到珠江西堤码头游玩。当吴志平为陈永标夫妇拍照时，陈永标在后退时不慎被铁链绊腿掉进珠江。　　危急时刻，途经此处的郑益龙疾速赶来，脱衣跳入江中，奋力托起陈永标往岸边游。由于江水湍急，加之陈永标不会游泳，在水里乱抓乱拍，郑益龙只好用右手托起他，另一只手猛力划向岸边。　　这时，吴志平丢下一个救生圈，郑益龙把陈永标托到救生圈上。岸上群众用绳索将陈永标拉上岸，而郑益龙却因体力不支被水流冲走。　　岸上群众一边呼喊救援，一边拨打电话报警。陈永标很快被送到医院抢救，目前已无生命危险。广州警方调遣蛙人随即对郑益龙展开紧急搜救。　　郑益龙是广东潮阳人，1979年1月出生，1997年12月入伍，1998年12月入党，三次荣立三等功。（原标题：武警警官郑益龙勇救落水群众失踪）
中新网玉林3月2日电(彭碧深 何健志)广西玉林市容县公安局3月2日通报，当地容州镇一名三轮摩托车司机被人抢劫杀害并焚尸一案，警方经过近40个小时侦查，成功将犯罪嫌疑人抓获。　　据警方介绍，今年2月27日8时43分，容县公安局110报警服务台接到一名男子报警称：在容州镇厢西村金降冲的高速路涵洞口处，有一辆被烧毁的三轮摩托车，车上还有一具被烧焦的尸体。　　接报后，容县公安局立即启动命案处置机制，容县副县长、公安局局长赵冬夫带领刑侦大队的侦查员、案发辖区的容厢派出所民警赶赴现场开展现场勘查和调查走访工作。　　经调查，死者为三轮摩托车搭客司机柳某(男，36岁，容县容州镇东光村人)。覃某健(男，16岁，容县容州镇礼信村人)有重大作案嫌疑。　　2月28日晚11时许，警方实施收网抓捕，于3月1日凌晨在覃某健家中将其抓获。　　经讯问，犯罪嫌疑人覃某健供述了其杀人的犯罪事实。据覃某健交代，其初一时便辍学在家，后结识识了一些闲散人员，沾染上了毒品。2月26日晚10时许，覃某健吸食K粉后出现不适，于是搭乘柳某驾驶的三轮摩托车前往火车站吹风。当来到容州镇金降冲地段高速路的涵洞口时，覃某健让柳某停车，称要去小便。柳某以为覃某健想跑掉不给车费，便上去扯住覃某健，双方由此发生争执。　　覃某健从路边捡起一块石头，用力地砸向柳某的头部致其昏迷，并将柳某抱到三轮摩托车上，又持石头向还在挣扎的柳某头部继续砸直至其不能动弹。覃某健搜走柳某身上的一部手机及100多元现金，并用车上篷布将柳某盖住。随后，覃某健在路边找来几捆松木柴枝堆在三轮摩托车的下方及周围，然后拔掉三轮摩托车的油管，点燃汽油引燃柴火进行毁尸灭迹。　　目前，犯罪嫌疑人覃某健已被刑事拘留，案件正在进一步侦查中。(完)(原标题：摩的司机遭抢劫杀害焚尸 嫌犯为16岁毒瘾少年)
本报3月1日讯昨日下午，因玩网络游戏时受挫又加上对手的言语挑衅，常德石门县蒙泉镇21岁的刘某狂躁之下，买了三把菜刀欲与对手“决一死战”，途中遭遇父亲阻拦时将其手指砍断，常德石门县民警易法欣在现场执法过程中，头部遭到刘某袭击致重伤。目前，易法欣正在进行抢救治疗，生命垂危。　　网游受辱购刀寻仇误伤父亲　　昨日下午，因母亲要外出给服装店进货，刘某答应母亲帮其看店。由于网瘾较大，刘某就在店内玩上了网络游戏，在一场对战赛中刘某战败，游戏中的对手不断对其进行言语挑衅。网友的刺激令刘某顿时怒火中烧，狂躁之下决定一定要和对手决一高下，于是跑到附近舅舅开的杂货店买了三把菜刀。一旁的舅妈见刘某面露凶光，于是马上打电话通知了刘某的父亲刘宏贵(化名)。　　当刘宏贵赶到服装店时，刘某行为已经失控，此时的他满脑子都是“报仇”的想法，手中挥舞着菜刀，嘴里还大声喊着：“今天有谁要挡我，我就砍死谁！”刘宏贵当即上前阻拦。　　在与父亲的推搡过程中，刘某竟然将父亲的右手大拇指砍断。舅舅见状立即向蒙泉派出所报了案，刘某立马躲得不见了踪影。　　民警勘查现场，头部遭突袭　　石门县公安局蒙泉派出所教导员易法欣和民警喻志超、胡昌林赶到现场后，不见嫌疑人刘某，当即对现场留下的刀具和血迹进行拍照取证。正当民警准备收缴刀具的时候，躲藏在内屋黑暗处的刘某突然持刀冲出，向易法欣头部砍去……易法欣当场失血性休克。　　刘某见状仓皇而逃，闻讯赶来的其他民警立马对其进行追捕，在抓捕的过程中，刘某进行反抗，还将一民警的门牙打掉。　　据知情人透露，刘某今年21岁，身高一米八，爱好打篮球和上网，性格暴躁，平时稍微有些不如意就动手打人。　　颅骨刀伤深达3.5厘米　　易法欣头部被砍后，血流不止。因伤势严重被紧急送往石门县人民医院神经外科抢救治疗。经医生检查，易法欣左额部见一条约15厘米长的弧形伤口，颅骨刀伤深达3.5厘米，伴活动性出血，伤口里见脑组织不断溢出，伤口里混杂有毛发、骨碎片、泥沙等，命悬一线。　　经石门县人民医院副院长徐兆辉、神经外科主任王云臻等三人亲自主刀，历经4个小时的手术，终于将易法欣从死亡线上抢救过来。易法欣已于今日中午苏醒，但由于其伤情严重，还要观察15天才算完全渡过危险期。医院已经启动特级护理。　　1976年出生的易法欣，目前担任石门县公安局蒙泉派出所教导员。因为害怕老人受不了刺激，易法欣的老父亲至今被蒙在鼓里。在同事、下属的心目中，易法欣是最尽职敬业的好警察。“易教话不多，但是非常有亲和力。本来昨天的案子，应该是分管辖区民警的事情，但是他却亲自上阵。”“他的儿子才两岁啊，我相信易警官为了妻儿，一定会挺住的！”　　目前，刘某已被石门公安机关依法刑事拘留。　　感动　　瞬间　　60多名网友自发献血　　易法欣的伤情牵动了石门所有民警的心。易法欣当时失血过多，但当时适合他的B型血医院血库存量又少。于是当地民警自发组织献血营救战友，并向当地网友发出求助。　　28日晚上9时13分，一则“紧急求助，石门一警察头部被砍”的帖子出现在了石门当地的论坛上，在论坛版主核实了帖子的真实性后立即呼吁当地网友献出救命血。当晚，就有十余名网友赶到医院等待献血。直到手术结束后，一众网友才离开医院。　　据一直守在医院的网友“幸福来敲门”介绍，今天又有60多名爱心人士来献血。“来献血的人中，有五六十岁的老人，有刚生完小孩的母亲，大家都只有一个共同的心愿，就是救回这位人民警察的生命。”献血倡议人胡红霞动情地说。　　■记者 聂诗茼通讯员 梁建敏实习生 余惠芳 袁玲
变态、混蛋、色魔？记者无法寻找到最为贴切的代称，来定义这名犯下累累罪行的33岁男子。　　他曾在短短5个月内，在中原区须水镇对5名幼女实施猥亵奸淫，给她们身体造成摧残的同时，也给她们的精神和家庭带来巨大伤害。　　坏人注定要受到法律的严惩。但是，孩子们的生活还要继续。　　本报衷心地祝愿她们今后的生活能够平安幸福。记者 刘凌智　　不到半年，一个乡镇有5名幼女遭猥亵　　2012年9月8日、11月15日、12月29日、2013年1月11日，须水派出所连续接到报警，声称自己的女儿遭他人猥亵。　　须水派出所成立专案组，对该案件进行调查，对可疑人员进行排查。　　受害者年龄小，最小的4岁，最大的才9岁，无法清楚描述出嫌疑人相貌特征，且作案地点隐蔽，给案件侦破带来难度。　　通过调查，警方查清2009年涉嫌猥亵儿童的前科人员马进周具有重大嫌疑。　　2月2日，专案组将其抓获。　　经审讯，马进周很快供认了5个月内其在二砂村、宋庄村、西岗村以及在柿园的5起犯罪事实。　　嫌疑人早前曾因猥亵儿童获刑一年半　　犯罪嫌疑人马进周，曾用名豆五全，男，33岁，巩义市人，初中一年级文化，曾在须水镇三十里铺一家机械厂做焊工。　　曾因犯猥亵儿童罪于2009年3月被巩义市人民法院判处有期徒刑一年零六个月。　　他给人的感觉是个子不高，大脸盘，相貌平常，肤色偏白……　　就是他，成了须水镇内5名幼女的噩梦。　　他把小女孩掐晕后再实施猥亵　　去年11月15日，马进周在宋庄大街用一盒彩泥将8岁的小玉(化名)骗至西流湖附近一公厕。　　他掐住小玉的脖子，直至孩子晕了过去。在其醒来后，对其进行奸淫。　　去年12月29日18时，马进周窜至须水镇西岗村被害人8岁的小童(化名)家楼下，以让被害人小童帮助拿包为名，将其诱骗至郑上路一排无门房间内，对被害人实施奸淫。　　2013年1月11日13时，马进周窜至须水镇西岗村与郑上路交叉口，强行将被害人9岁的小君(化名)拉至西边的小树林中，采用掐脖子的暴力手段将被害人掐晕后实施猥亵。　　他说自己喝点酒后就控制不住自己　　办案检察官陈秀芝表示，这是她所办理最为恶劣的案件，手法狠毒且手段恶劣，在提审嫌疑人之前甚至怀疑对方心理是否正常。　　提审马进周时，嫌疑人并没有抵赖狡辩，而是像叙述工作一样，认罪态度特别好，且面相根本看不出这个人能犯下如此阴狠歹毒的罪行。　　他告诉检察官，他喜欢喝酒，每当喝完酒后，就忍不住去做那些事情，他根本控制不住自己。　　昨日，记者从中原区检察院得知，犯罪嫌疑人马进周以暴力手段强行与幼女发生性关系，有其供述、被害人陈述、证人证言、鉴定意见、辨认笔录以及书证等证据证实，其行为涉嫌强奸罪，已被批准逮捕。　　正确引导孩子，千万不能揭其伤疤　　昨日，本报记者联系到市八院心理科副主任医师刘俊德，他认为从马某的对答如流来看，有精神障碍的可能性很小，作为一名壮年男性，正值生理需求旺盛阶段，如此不择手段来满足个人欲望，有可能存在性心理障碍，属于恋童癖。　　刘俊德表示，在临床上碰到不少类似案例。他们可能由于受到人际关系的挫折，或者与家庭无法相处，感到与成人社会交往费力，而与儿童交流则毫不费力，能够得到征服的快感，从而满足得到性方面的快感，“但无论怎样，这并不影响法律对嫌疑人的制裁”。　　对于今后受害家庭的生活及孩子们的成长，刘俊德建议家长们一定要多给些引导和帮助，毕竟孩子们的路还长，还有很强的可塑性，千万不能揭孩子的伤疤，这个心理创伤有可能是终生的。　　随着时间的推移，孩子们会进行自我修复，如仍存在对异性排斥、抵触，家长们仍要进行正常的引导。如果在短时间内出现情绪问题，如时常恐慌、做噩梦等现象，应寻找医生进行心理干预。如不能改善现状，情绪仍不稳定的话，应配合药物治疗。
龙虎网讯 前日10时，网友“一念”报料称，两名哈尔滨网友在网上争相炫富，从成捆的百元钞票，到名包、名车，再到千万存款，引起网友的极大关注。　　记者按照“一念”提供的网址，打开这则发布于2月27日11时50分的“斗富”帖。发帖人“女吊丝”先是在论坛上发了张图片，上面有10捆百元大钞和一个名包，发帖人还问其他网友：“见过这么多钱吗”大约2小时后，有一位叫“小OK7”的网友接招了。他首先晒出自己的奥迪车钥匙。随后，在跟帖网友的起哄声中，他又晒出了ATM机余额查询图片，上面显示有1100多万元巨款。随后，“女吊丝”和“小OK7”爆发了“骂战”。　　随着骂战的继续，网帖浏览量在不断刷新。“女吊丝”自述，起这个名字是为了低调，但其实自己是标准的“白富美”。“小OK7”也不甘示弱，除了炫耀自己的名车和千万存款外，不断质疑“女吊丝”能比得过他吗　　记者注意到，争吵的两人IP注册地址均为哈尔滨。随后，记者联系IT技术人员，比对两人发布的图片证实，这些图片确是原创，没有PS和借用行为。　　这个帖子不断引来网友回复，到前日14时，浏览量已超过2万次。跟帖的哈尔滨网友斥责两人“烧包”“太能显摆”。　　对于两位网友炫富事件，黑龙江大学心理学专家认为，从两人谈吐中可以看出，两人可能都是“富二代”，这样炫富一是炫耀一下自己的“身家”，从而满足虚荣心；二是借着炫富博出名。如果大家不评论，不鼓噪，他们自然偃旗息鼓。(哈新)
在嘉兴，每天乘坐回程出租车往返市区和各县市的乘客很多，为方便乘客，嘉兴各县市专设了叫回程车的服务热线。　　不过，这种机制的运转，很大程度上依赖于乘客和司机间的默契、诚信。　　前天，发生了一件比较极端的事。在嘉兴海盐上班的苏小姐，当天从苏家浜打回程出租车，因为车子半个多小时还不到，她等不住，所以改坐了公交车。　　不料，回程车司机一路追赶她乘坐的公交车20多公里，一路打手机骂她“不诚信”。　　事后，徐师傅依然坚称，苏小姐“该骂”。苏小姐说这次被骂之后，她从此拒乘回程的士。　　想看看这个不诚信的人长什么样　　近日，苏小姐在当地论坛上发帖吐槽。　　帖子中苏提到，徐师傅没做成她的生意后，不停打电话骚扰她，她不堪其扰将徐师傅的号码拉入黑名单，结果徐师傅居然一路开车跟着公交车，等她到站下车后当面对她进行辱骂。　　昨天，记者联系到了司机徐师傅，一提到早上的事，他还有怨气，承认自己当时跟到目的地骂了苏小姐，并称这样的乘客实在“该骂”。　　徐师傅说，27日早上6点30分，苏小姐通过叫车热线和他取得联系，“我问她在哪个位置，她说在南北湖大道海盐和嘉兴交界处附近的一个叫苏家浜的公交车站，我又问她是否确定需要乘坐，她说确定的，于是我马上从海盐城区出发去接她，当时是上班高峰，市区客人其实很多的，我都没接。”　　但令徐师傅没想到的是，他快开到苏家浜站时，苏小姐突然来电说已经上了公交车，不坐他的车了。这让徐师傅很恼火，于是他一直开车跟着公交车，一路上还不停打电话“教训”苏小姐。看到苏小姐到站下了车，徐师傅停下车走上前去骂了起来。　　“我想看看这样不诚信的顾客到底是什么样子的，如果是男人，我说不定会动手。”徐师傅生气地说，“她爽约的理由是等了我半小时。可她不想想，我从海盐城区到苏家浜站有20公里左右的路，半小时是必须的，我也是在苏小姐确定要车的情况下才开过去的。”　　上班都要迟到了，难道还要继续等？　　昨天晚上，记者也联系上了苏小姐。　　电话那头，苏小姐很委屈。 “当天早上因为公司有事，7点前要到，当时6点30分的公交车错过了，我就打电话叫了回程车。”　　她告诉记者，“我也是第一次叫回程车，我上班的地方在余新，距离不远，当时觉得就算等一会儿，上班也来得及。谁知道等了半个小时，我上班都迟到了，回程车都没来，我还打电话催过他，他一直说快到了，可就是迟迟不见他的车子。这时正好来了一辆公交车，我就上车了，我想反正都迟到了，还不如坐公交车。”　　对于徐师傅骂自己不讲诚信，苏小姐认为这是消费者的选择自由，今后再也不会叫回程出租车。　　苏小姐的帖子发出后，网友们纷纷发表自己的看法，有网友指责司机不该骂人，但也有网友觉得叫了车子就应该耐心等待，还有人疑惑，是不是叫了回程车就一定要乘坐指定车辆？　　运管处：骂人不对诚信要讲　　记者采访了嘉兴市运管处出租车管理科的副科长柏昊。　　柏昊最后说，目前行业主管部门没有出台相应规定来约束乘客失信行为，司乘双方是在诚信的基础上进行交易。　　他认为，司机骂人肯定不对，乘客可以拨打96520进行投诉。　　苏小姐做法，柏昊认为也有欠缺，他说，乘客和司机取得联系、司机出发后，实际上双方已经有了口头协议。“司机和乘客通过叫车平台取得联系后，乘客最好确认一下司机到达的时间，如果觉得能够接受，就向司机确认需要，如果觉得等待时间太长，就取消这次预约。”　　据都市快报 通讯员 裘建锋 记者 包秀芳
南报网讯 昨日，备受关注的网曝惠州城管局长拥有“皇宫式别墅”一事，惠州市纪委对网帖反映的问题进行调查核实并公布结果，调查显示被曝光的“皇宫式别墅”属局长二弟出资建设，被曝光的越级提拔干部均与钟朝阳没有亲戚关系。　　昨日，针对惠州市城管局局长钟朝阳拥有“皇宫式别墅”一事，惠州市纪委发布通告，经查，钟朝阳的二弟钟某系私营企业主，反映的“皇宫式别墅”，是钟某于2007年出资，在老家自留地上建设的一栋建筑面积约1130平方米的四层楼房。楼房四周围墙内面积约5.4亩，是钟朝阳的母亲、弟弟、妹妹的自留地，种有2棵罗汉松及其他普通树木，建有一个游泳池。　　另外，网帖所述“人事问题”，经查惠州市城市管理行政执法局的朱某、钟某和梁某与钟朝阳均无亲戚关系，均是按有关规定竞争上岗，选拔任用到现职。　　网帖曝光，惠州市城管局在处理紧邻市政府的益生广场商业地产项目违建中存在“滥用职权、徇私枉法”的问题。惠州市纪委调查结果显示，2011年11月，惠州市城市管理行政执法局发现某地产项目违建，即责令其停工，接受调查处理。其后，该局多次现场执法，但该项目公司仍断断续续违建。该局就此事对3名工作失职的部门领导给予处分或通报批评。经报市政府同意，该局对该项目公司作出行政处罚决定，没收违法收入3174万多元，并罚款713万多元。　　另外，网帖反映公款报销个人开支和超标配备粤LZF9××豪华越野车的问题。惠州市纪委调查结果显示，惠州市城市管理行政执法局的经费开支均按财务制度规定审批报销。该局车牌号为粤LZF9××的国产丰田牌吉普车，是按照有关规定审批购置的执法车辆，由局办公室统一调度使用。
中新网南京3月2日电 (孙莹)2日上午12时左右，陈光标启程飞往北京，即将第十三次列席全国“两会”、扮演“旁听哥”角色。出行前，他向记者透露，2013年全国“两会”他要建议成立“节约粮食日”，并且首次呼吁要关注“环保腐败”。　　从“卖空气”呼吁环保，到“光盘计划”号召节约粮食，这个常被冠以“作秀”名号的有争议的企业家“标哥”，自称之前十二年旁听两会时提出的建议，既有“统一手机充电器接口”，也有“如何平衡政府、房地产商和被拆除方三者的关系”。　　“今年我还准备要提出十几条建议，主要围绕生态环境的话题，相信会有两三条可以被采用”，陈光标说。　　作为有着十三年资历的全国“两会”“旁听哥”，陈光标称，今年他首先要号召在中国成立“节约粮食日”，在这个节日里，全国人民不吃饭，饥饿一天，忆苦思甜，回想在饥饿年代的感觉。　　资料显示，出生于农村贫困家庭的陈光标，幼年时兄长和姐姐都是因为没有粮食吃才饿死的。他表示，自己对节约粮食、反对铺张浪费特别有感触。　　除此之外，陈光标今年会第一次提出要对“环保腐败”引起关注，他说，某些污染企业正是有了官员或官员亲戚的入股，才造成了大量的偷排偷放，“这是没有良心的企业”。　　临出发去北京前，陈光标还特意让助手给记者发来短信。短信称，今年参加全国“两会”，他除了会特别关注“节约粮食”外，还要建议“关注雾霾天气”，倡议“降低碳排放，每个人建立一份碳账单，包括实行碳中和，将自己的‘碳排放’买回去”。(完)(原标题：陈光标建议全国人民不吃饭饿一天 忆苦思甜)
中新网3月2日电 据台湾媒体报道，一名柬埔寨女子嫁来台湾后又离婚，年过30仍清新脱俗，到酒店坐台花名“柠檬”，不到1个月迅速窜红，日前有男客初次见面就甘心花万元买出场，还要其陪睡，警方查获时，男客还不舍地说：“你放心，我会娶妳的。”痴情模样让警方哭笑不得。　　警方指出，柬埔寨籍李姓女子(32岁)嫁来台湾15年，与台湾老公离婚后，带着14岁女儿跟男友一起到台北从事期货买卖，后来男友投资失利，被钱庄催债逼上绝路自尽，李女顿失依靠，去年底带着女儿回到高雄。　　今年1月，李女透过友人介绍到高市丽致金典酒店上班，店家发现李女气质出众，不仅皮肤白皙，还有一头飘逸长发及明眸皓齿，讲起话来楚楚动人，当下即录用，还帮她取了“柠檬”花名。　　周一晚上，经商的陈姓男子约客户到酒店谈生意，店家介绍李女及另3名酒女坐台，陈男被李女外貌吸引。周二凌晨，警方到宾馆临检色情交易，在房间发现陈男李女共处一室，警方将两人带回，陈男频频出声安慰，甚至还说：“我会娶妳的。”让警方傻眼。(原标题：台气质女卖淫迅速窜红 痴情嫖客令警察傻眼(图))
无意看了一次色情片“心病”拖到7年后　　抑郁女孩如今天天呆坐，谁能帮她敞开心扉　　记者 聂诗茼 实习生 袁玲　　本报3月1日讯 “你看，她就呆坐在那里，偶尔看看电视，不愿与人交流。”父亲赵先生说。今天，常德临澧天气阴沉，22岁的晶晶(化名)呆坐在房间内，偶尔抬头望望窗外，似乎外界的风云变幻都与她无关。　　晶晶是个五官清秀的年轻女孩，一间十多平方米大的小屋就是她的一切。除了吃饭睡觉，每天只是呆坐，面无表情。看着抑郁多年的孩子，父母心急如焚：“请大家帮帮她！”　　看一次色情片，她性情大变　　2006年，读初三的晶晶15岁。“有一次亲友聚会，不知是谁在我家留下了一张碟片，内容比较色情。”父亲赵先生说。　　当晚，大人都聚在一起打牌说笑，原本就性格内向的晶晶独自呆在里屋看电视，无意中播放了那张色情光碟。　　“那晚之后，女儿就像变了个人，不爱说话，神情紧张。”很快，赵先生陆续接到老师、同学的电话，都说晶晶有些异常，他渐渐意识到问题的严重性。　　“她当时没看完，播了十来分钟就慌慌张张地关掉了。”赵先生带晶晶去看了心理医生，孩子向医生道出了原委。“那会儿她太小了，一时接受不了，那些淫秽的画面总是在她脑海中挥之不去。”赵先生说。　　自此，晶晶出现强迫症和抑郁症症状，不适合读书，赵先生为其办理了休学。　　7年后仍不能走出阴影　　2007年，经过几个月的治疗之后，晶晶的情况有所好转，重新上学。可没过多久，晶晶又变得默不作声。　　“因为休学，她的学习有些跟不上，慢慢地，她觉得其他人看不起她。”无奈的赵先生只好让女儿退学，初中毕业不久，晶晶外出打工，但因性格原因，每份工作都没做多久。　　一次次的打击让晶晶愈发自卑、沉默，到现在，她几乎完全与外界隔绝。　　“女儿很恨我。”说起往事，赵先生很后悔，“她恨我的朋友带来了那张碟片，更恨我让她休学导致跟不上班，造成了今天的局面。”　　如今，赵家的情况非常糟糕，因为担心女儿，晶晶的母亲也患上了轻度抑郁症，目前正在接受药物治疗。　　赵先生说，每天看着女儿发呆的样子，他的心就在滴血。这些年为了女儿，他找了不少医生，但治疗效果都不太明显。　　“我了解自己的女儿，她是把自己的心关起来了啊。求大家帮忙，怎样才能让我女儿走出阴影！”　　■记者 聂诗茼 实习生 袁玲　　观点 　　别让青少年性教育成“真空”　　中国人口宣教中心所做的调查显示，有74%的高中生父母没有与子女交流过性知识，青少年接受性教育的主要渠道来自学校的占20%，来自父母的仅占9%。　　虽然中小学设有生理卫生课，但多为“聋子的耳朵――摆设”，有的学校不仅将男女生分开授课，讲到紧要处还潦草带过。　　“当年15岁的晶晶通过色情影片，第一次赤裸直白地接触‘性’，于她而言，‘性’是丑陋的，给当时性知识并未启蒙的她留下了阴影。再加上晶晶本身性格内向，不愿与人沟通，喜欢钻牛角尖，治疗没有持续，所以造成了现在的情况。”常德康复中心心理辅导员徐敏认为，现在的学生生理成熟早，但性心理比较幼稚，其认知存在很大的偏差，“对学生生理与心理健康的辅导，需要专业老师用科学合理的方式给予指导。”
江淮晨报讯 昨天13时左右，合肥合巢路客车厂一宿舍内，一名六旬男子疑因不堪病痛折磨上吊自杀。　　老王今年60岁，去年11月被查出患肺癌晚期。手术后效果不太理想，老王常被疼痛折磨得难以入眠。今年2月24日，老王回到合肥住院，曾趁家人不备跑出医院，但及时被家人寻回。2月27日，老王再次离家出走，这一次，家人再也没有找到他。　　昨天13时左右，在合巢路客车厂宿舍内，一个路过邻居发现了异常。“门锁被撬开了，推门一看，一个人吊在上面。我吓死了，赶快报了警。”邻居说道。　　随后，辖区民警赶到，120医护人员确定男子已死亡。这名死者正是老王，房主就是老王的小女儿。“房子已经废弃很久了，我们早就不住在那里了。”小女儿称。房门是紧锁的，老王是自己买了工具，将锁撬开，又用买来的绳子上了吊。　　经初步勘查，老王身上并无其他伤痕，应为自杀身亡。目前，该事件正在进一步调查中。(张梦怡 实习生 张莉莉)（原标题：不堪病痛折磨 男子废弃屋中上吊自杀）
羊城晚报讯 记者李晓旭报道：2月28日晚8时许，在深圳罗湖区布心社区一出租屋内，24岁湖南籍男子徐某先是与生父大打出手，致生父逃跑去医院求诊。之后徐某在家中用哑铃多次敲打生母的头部，致其当场死亡。有知情老乡称，徐某初中时恋爱失败后患上自闭症，邻居曾多次见到徐某殴打父母。　　打跑父亲 砸死母亲　　3月1日上午，记者来到命案现场。李女士（化名）住在徐家隔壁，她告诉记者，2月28日晚6时许，徐家忽然传来争吵声，父子大吵近50分钟，之后开始打架，期间传来摔东西的响声，不久后看到徐父打开房门抱着头冲下楼去，并声称会报警求助。大约半小时后，李女士忽然听到一墙之隔的邻居家传来凄惨的叫声，“约五分钟后就再也没声音了”。晚上9时许，当地派出所民警赶到，徐母尸体被抬出。　　邻居反映，出事家庭是一个三口之家，徐某是独子。而徐父身材瘦小，去年8月，李女士曾亲眼见到徐父在6楼至7楼的楼道上被儿子一顿暴打。　　疑患自闭 治病未果　　记者在布心社区多处走访，众多湖南老乡提起徐家都能谈上几句。这家人来深多年，徐父是布心社区一名保安员，徐母是附近一家幼儿园的护工，平时乘坐在校车上接送幼儿上下学。　　一名老乡说，今年24岁的徐某初中时曾追过一位女生，最终没有追上，就得了自闭症。也有老乡称，徐某过于肥胖，自卑心重，感情受挫之后得不到缓解，多年来变得精神有些异常。　　布心商业大厦的保安员说，去年年初，徐某经过面试后成为这栋大厦的保安员，不过只干了几天，徐父就把他带走了。有老乡说，当时徐父带着儿子回湖南老家治病，不过并没有治好。　　事发之后 跪哭生母　　3月1日下午，罗湖警方通报称，徐某今年24岁，湖南人，因家庭纠纷用哑铃将生母锤杀。　　2月28日晚上9时许，民警接到报警后来到事发出租屋，看到徐某跪在母亲旁边痛哭，当时屋内还摆放着一家人晚上吃的饭菜，桌子上放着切好的水果。经现场检查，徐母已经死亡。东湖派出所副所长危浩章称，民警在现场找到了哑铃，“应该就是用这个哑铃击打头部，伤害致死。”民警称，他们赶到时，徐父正在当地医院治病。　　至于徐某是否患有自闭症，罗湖警方负责人称还有待法医进一步鉴定。目前徐某已被刑拘。（原标题：深圳24岁男子疑因失恋患自闭症 用哑铃砸死母亲）
龙虎网讯 前天下午，一对70多岁的老夫妻带着儿子，到南京秦淮区三七八巷天盾菜场，找摆摊卖黑芝麻糊粉的杨老板，以黑芝麻糊粉有问题要求退货，杨老板吃了两三勺，和他相邻做生意的两个女菜贩，及一市民也都吃了黑芝麻糊粉。然而几个小时后，他们都感觉不适，先后赶到南京市第一医院，当晚9点多，39岁的杨老板不幸身亡，另外两人洗胃后脱险，一人病情较轻离开医院。　　事发后，有关部门对11个小区居民连夜进行排查，防止再次发生类似事件。　　事件回顾　　摊主吃黑芝麻糊粉后莫名身亡　　在南京市秦淮区三七八巷天盾菜场内，有一杨老板，摆摊卖黑芝麻糊粉已有五六年了。前天下午2点多，一名70多岁老奶奶带着老伴和50岁左右的儿子，来到杨老板摊位前。“你这个黑芝麻糊粉味道不对啊，我要退货。”老奶奶来了后马上说。此时杨老板去洗澡刚回来，发现有人来退货，表示不退货，老奶奶很生气，直接找到菜场管理办公室投诉，菜场管理办公室的主任出面进行调解。　　据了解，这名老奶奶，是2月25日那天来买黑芝麻糊粉的。当时老奶奶自己带了黑豆、核桃和冰糖等，再买杨老板的黑芝麻，让他一起磨成粉。老奶奶当时说，吃了这黑芝麻糊粉嘴麻才要退货的。奶粉罐里有奶粉勺，杨老板用勺子舀了点放嘴里说没问题。旁边卖菜的李翠英和陈侠两摊主也过来，都尝了尝。“没什么感觉嘛。”陈侠说∩当时一旁的老奶奶儿子却说，“过会就有感觉了。”　　经过菜场管理人员一番调解，最后杨老板赔了老奶奶500元，老奶奶一家人就走了。然而就在两三分钟后，杨老板和李翠英以及陈侠，均出现嘴巴发麻的症状，接着就是四肢都出现发麻情况。最后3人都出现呕吐的症状，全部送医院急救。　　当天下午6点，一共有4人吃了黑芝麻糊粉后，出现症状，送到南京市第一医院急救。当晚9点，杨老板因为病情过重，抢救无效死亡。另外3人，有一位60多岁的男性，病情较轻，医生诊治后症状消失，自行离开医院。剩下的两名女子李翠英和陈侠，经过抢救已经脱离生命危险。　　原因调查　　案情还没结果正在加紧调查　　几位受害人的亲友在事发后猜测，会不会是老奶奶在芝麻糊粉里放了什么东西，有没有可能是老人买了芝麻糊粉回去后，根据自己身体情况，添加了什么中药之类的，导致起了反应　　采访中，还有人称，杨老板是在喝完酒后感到不适才去医院就医的，而民间有说法称黑芝麻和酒不能同服，具体有无科学依据以及和杨老板的身亡有无关系还有待调查。也有人怀疑会不会是“投毒”，但记者了解到，身亡的39岁的杨老板平时为人很好，应该不会出现与人结仇的情况，平时他的黑芝麻糊粉销量也很好，应该不会有人报复他。　　当天接到报警后，秦淮区警方立即赶到现场，并查封了那个装黑芝麻糊粉的奶粉罐，送相关部门进行化验。但昨天晚上记者发稿时，警方还没有结果，案情正在加紧调查。　　现场探访　　购买过黑芝麻糊粉的市民均退货　　昨日上午7点多，记者来到三七八巷菜场，只见菜场的大门、通道，还有对面门面房，全都贴上了发现问题黑芝麻糊粉的通知。一位市场工作人员和一名秦淮区工商人员，从清晨5点就坐在菜场的大门口，开始登记回收黑芝麻糊粉。　　在一张桌子前面，围满了前来退货的市民，其中以中老年人居多。一位附近居民将一袋黑芝麻糊粉交给工商人员，市场人员使用电子秤称重，工商人员在一张表格上进行记录，同时写明重量，黑芝麻糊粉里面掺杂的其他谷物，例如黑豆粉或者核桃仁粉，由退货市民签字确认。据秦淮区工商人员介绍，凡是在三七八巷菜场购买的黑芝麻糊粉，都可以到这里退货。　　而杨老板的摊位昨天没有营业，相关黑芝麻也从柜台上撤走，但其他货物还在，用一块长条状的黄布覆盖起来，有3名保安把守，任何人都不能掀起盖布。　　相关新闻　　有关部门积极采取应对措施　　昨天下午5点，南京市秦淮区政府办公室副主任、区政府新闻发言人助理尹忠，在新闻通气会上发布了三七八巷集贸市场问题黑芝麻糊粉处置进展情况。南京市区两级政府和有关部门连夜召开会议，启动应急预案。组织专家积极查找原因。　　从3月1日凌晨开始，工作人员对三七八巷农贸市场周边的夫子庙街道挨家挨户排查告知。截至目前，共排查告知住户87000户，共排查告知辖区范围内所有早餐经营点、小卖部、餐饮企业、农贸市场等经营户2700多户，对含芝麻食品的芝麻来源、数量等进行调查统计。目前南京市公安、食药、卫生等部门已经对样品进行封存取样化验，相关工作正在紧张进行中。记者 卢斌 摄影报道　　■最新消息　　问题芝麻糊粉元凶锁定　　@南京发布昨天晚上8点29分发布微博：经过公安、卫生、药监等部门检测机构连夜抽样检测，确定秦淮区三七八巷农贸市场问题芝麻糊粉元凶是乌头碱。　　■相关链接　　乌头碱是种中药有毒成分　　备受关注的秦淮区三七八巷农贸市场问题芝麻糊粉，经过公安、卫生、药监等部门检测机构连夜抽样检测，确定元凶是乌头碱。那么，乌头碱究竟是什么，它又何以引起中毒昨天，记者采访了南京市中医院药剂科主任李文。　　乌头碱是存在于川乌、草乌、附子等中药里的主要有毒成分，李文主任介绍，由于川乌、草乌、附子具有镇痛作用，因此在临床上有使用，但是考虑到其毒性，所以在使用前都要经过加工，将里面的乌头碱毒性破坏掉之后才会作为中药使用。　　如果不经加工，它就可使迷走神经兴奋，对周围神经损害临床主要表现为口舌及四肢麻木，全身紧束感等，通过使迷走神经兴奋而降低窦房结的自律性，引起易位起搏点的自律性增高而引起心律失常，损害心肌。根据资料显示，成人服用乌头碱结晶0.2mg中毒，3―5mg致死。　　不过，川乌、草乌、附子等中药即便加工过，在煎煮中药时也非常有讲究。李文介绍，为了将乌头碱的毒性降至最低，医生通常还会要求患者将其煎煮1小时左右，以进一步破坏里面的乌头碱成分。　　曾有患者因乌头碱中毒来医院就诊的，李主任介绍说，这位患者症状很轻微，吃了几天中药后，发现嘴发麻，便跑来问医生。医生怀疑是乌头碱中毒，便问中药拿回家是怎么煎的。结果不出医生预料，这位患者将药拿回家煮开后小火烧一下就喝下去了，因为煎煮的时间没有达到医生的要求，中药里面残留乌头碱，造成嘴唇发麻的轻微中毒症状。　　专家提醒，遇到这种乌头碱中毒时，首先要大量喝水稀释，接着去医院就诊，如果出现呼吸急促，心脏疼痛，就是严重中毒，需要紧急抢救。(原标题：吃了芝麻糊粉摊主莫名身亡 经检测元凶是乌头碱)
楚天都市报讯　　本报记者高家龙 楚天时报记者胡凯 摄影：楚天时报记者姜浩　　一场婚礼，6人齐上场，新郎是孪生三兄弟。　　1988年7月，大冶市刘仁八镇杨文明湾普通农户杨从友家诞生三胞胎兄弟，按年龄大小分别是杨新强、杨新军、杨新发。25年后，3个模样帅气又相似的小伙同一天举行婚礼，各自迎娶自己的新娘刘春艳、罗婷婷和朱斯旸。　　昨日，三胞胎兄弟的婚礼在大冶举行，喜宴一共摆了60桌，有六七百名亲友前来送上温馨的祝福。面对主持人是否愿意与对方相伴一生的提问，三对新人同时响亮地回答：“我们共同承诺，我们愿意！”　　25年前的生命奇迹，为25年后的幸福甜蜜背书。　　现场：巧媳妇敬茶各不同　　昨晚6时许，大冶某大酒店2楼喜气洋洋，三胞胎兄弟的婚礼在这里热闹举行。舞台屏幕上打出“爱的三次方”几个字，并反复播放着幻灯片，都是三兄弟从小到大穿一样衣服的照片。　　主持人一声邀请，三胞胎兄弟列队走到舞台正中间，都是高高的个子，文质彬彬，五官十分相像，只不过有两人戴着眼镜。随后，三名穿着同款白色婚纱的新娘从三个方向同时走入舞台中央。现场亲友顿时沸腾了，很多人惊奇地议论：“怎么长这么像啊，你猜哪个是老大，哪个是老二和老幺？”“我第一眼看到三兄弟也分辨不出来，有人说看眼睛，有人说看牙齿，可是我问三胞胎的妈妈，她说三个儿子一点都不像，在妈妈心里他们都是各自不同的唯一。”一开场，主持人便打趣地说。之后，妈妈周素琴上台依次为三兄弟穿上新郎的西服。父母坐在龙凤椅上，接受媳妇敬茶。尽管三胞胎长得很像，但是媳妇敬茶方式却各不相同，有的打出“乖巧牌”：“妈妈请喝茶，明年帮我带细伢(小孩)！”有的使出“甜蜜牌”，用台湾腔敬茶：“爸爸，茶正香，明年帮我炖鸡汤！”……一番话语逗得现场亲友捧腹大笑。　　三胞胎兄弟还有个哥哥，已经成家并生了个儿子。趁此难得机会，在主持人提议下，三对新人及其父母、大哥大嫂和侄子共11人手拉手站在一起。只听“咔嚓”一声，一张全家福浪漫定格。　　婚礼司仪李倩从业已10年，主持大大小小的婚礼两三千场，她表示：“双胞胎的婚礼我经历过，三胞胎的婚礼我还是第一次主持。”由于工作量比较大，婚礼筹备了一个多月时间，共彩排了4次。　　成长：三兄弟笑料一箩筐　　时光回溯到25年前。1985年，24岁的刘仁八镇杨文明湾青年杨从友和周素琴喜结良缘，头胎生下一名男孩。两年后周素琴又怀了第二胎，到医院检查时医生说可能是双胞胎，可是到了1988年7月24日晚，周素琴一连生了1个多小时，医生发现两个宝宝出来后，妈妈肚中还有一个，原来竟是3个宝宝。后来才知道，3个小家伙在妈妈肚子里排成三角形，超声影像检查只能看到2个。三胞胎按照出生先后，分别取名杨新强、杨新军和杨新发。　　三胞胎兄弟的降生惊动了小山村，杨家在当地出名了。十里八村的乡亲都过来看热闹、沾喜气。“在当时的那个年代，家里有对双胞胎就已经很少见了，何况一下子生3个。”回忆起那段日子，杨从友的脸上仍满是笑容。　　当时杨从友在外打工，妻子周素琴在家做农活，家里已经有一个2岁的儿子，现在一下多出3个宝贝，哪里有那么多人手照顾呢？夫妻俩惊喜之余，不禁有些发愁。后来，亲戚伸出援手。三胞胎兄弟中，老大交由伯父家照看，老二由姑姑带，老三由周素琴养。由于妈妈奶水不够吃，三兄弟都是轮流去吃，再辅以奶粉。那段时间，家里总是成箱成箱地买奶粉。直到3岁左右，三兄弟才没有分开养。　　儿时的三兄弟几乎长得一模一样，胖乎乎的模样憨厚可爱，人见人爱，让人很难分清谁是老大、谁是老二、老幺，他们又经常穿一样的衣服，走在大街上，总是成为众人议论的焦点。为了不给别人造成困扰，小学到高中，杨从友夫妇特意将他们安排到了三个不同的班级。但即使这样，也闹出不少笑话。杨新发回忆，有时候老师要批评老大，下课后却把老二给批了，张冠李戴弄得很尴尬。“小时候我们三个人都很顽皮。”杨新发说，他们总是同进同出，曾经一起把邻居的烟囱给堵了，被人称作“三大金刚”。而生活中，他们时常心意相通。有时妈妈的话还没说出口，使一个眼神，三兄弟马上就同时明白了含义，互相报以微笑。　　寻缘：三种方式分别恋爱　　“随着我们渐渐长大，三个人就不怎么喜欢一起上街外出了，路人的注目，让我们感觉不自在。”老大杨新强说。如今三兄弟穿衣风格都不一样，老大穿着比较传统，老二爱追新潮，老三喜欢休闲的衣服。　　三胞胎的姑姑和伯伯说，三人的性格都比较温和，但是又略有不同：老大为人处世比较稳重，老二性格活泼，口才很好，老三睿智，话语不多。后来，三兄弟根据自己的兴趣爱好，报考了不同的大学和专业，也从事着不同的职业。目前，老大杨新强在武汉一家咨询公司从事设计工作；老二杨新军大学毕业后，就跟随着父亲从事古建生意，四处奔波；老三杨新发之前在武汉一家造价咨询公司从事工程造价工作。　　三人都喜欢逛街、看电影，做事也很有默契。可是，三对新人认识的方式却各不相同，老大与妻子是同事关系，老二是在逛街时邂逅了妻子，老三与妻子则是经由亲戚介绍。　　2010年，老二杨新军最先开始恋爱，一次逛街中，他认识了在黄石开服装店的漂亮姑娘罗婷婷，两人很快就开始了恋爱。可是，刚大学毕业的杨新军随父长期在青海，一年才回来一次，“煲电话粥”成为杨新军每天工作后的“必修课”。同年，老三杨新发经人介绍，也找到了自己的另一半，做动漫设计的朱斯旸。2012年，老大杨新强与同事刘春艳一见钟情。几个月后，杨新强带着刘春艳回家见了父母。接着，老二、老三纷纷带着女友回家认了门。　　巧合的是，老三媳妇朱斯旸和老二杨新军是高中同学，头次见面朱斯旸还以为和同学来相亲。　　父母：婚期来见证“三合一”　　看着三个孩子的感情日渐稳定，杨从友夫妇开始张罗着给孩子们买新房、置家具、选日子。杨从友盘算着“既然他们同一天出生，为什么不让他们同一天结婚呢？加上人多也热闹啊！”这个想法一提出，很快得到了三兄弟的同意。　　2012年年底，杨从友夫妇分别前往三位亲家家里提亲。装修新房，拍婚纱照，挑选婚期……这段时间，这个大家庭全员出动，忙得团团转，但忙碌的甜蜜让他们沉浸其中。最后，杨从友终于将儿子的婚期定在了2013年3月1日。“3代表着我3个儿子、3个儿媳，1象征着一个大家庭，选择3月1日，就是为了‘三合一’”。　　三个老公长这么像，新娘子会不会经常弄错？三位新娘都表示，因为在一起相处久了，可以感觉他们是有区别的，还从来没有弄错过。老三的妻子朱斯旸说：“可是，有一点我感觉他们三兄弟是一样的，就是父母对他们的教育都是要求做人本分，做事踏实，而三兄弟对爸爸妈妈都非常感恩，非常孝敬！”　　正如婚礼主持人所说，25年前，三胞胎兄弟创造了生命的奇迹；25年后，他们又诠释了幸福的意义。(原标题：大冶孪生三兄弟同日迎娶美娇娘)
被狗咬伤，怒而掏水果刀自卫，赵宏川没想到，狗的主人竟质问他：“为什么杀我的狗！”如今，赵宏川的左小腿正面，留下了一处约5×2厘米的不规则伤口，用肥皂水清洗伤口20分钟，这个40岁的中年男子疼得掉泪，不过，对于这处伤口，狗的主人却并不认同，“我的狗是咬了他，但咬在侧面，只咬了一小口！”　　两条大狗扑了过来　　他掏出水果刀自卫　　赵宏川今年40岁，家住南岸五小区大石桥32栋。前天中午吃过午饭后，他牵着自家的小沙皮出门遛狗。　　赵宏川遛狗的线路，一般出门左转，到怡丰小学绕一个圈回家。这天，到怡丰小学后，他特意走了公路对面。“对面有家人养了两条大狗，和我家的沙皮打过两次架，沙皮打不过人家。”赵宏川怕惹麻烦。　　谁知，刚走过怡丰小学大门，赵宏川还是撞见那两条大狗了，它们的主人遛狗后正要回家。可能是听见小沙皮脖子上的铃铛响了，两条狗一前一后地从公路对面冲了过来。　　“特别是那条土狗，1米来长，很凶！”赵宏川说，他赶紧牵狗离开，两条大狗扑了过来，赵宏川掏出随身携带的水果刀自卫，在空中挥舞，白色的大狗被刺了一刀后跑开了，但麻黄色的土狗继续扑向他，埋头撕咬，拼命甩着头，咬了三四下后，才满意离开。　　狗主人一直冲他喊　　“为什么要杀我的狗”　　赵宏川说，被咬伤后，他已经无法站立，瘫坐在人行道上。他身穿的棕色灯芯绒裤子浸透了鲜血，人行道上留下了一摊血迹。赵宏川给妻子打电话后，妻子董女士赶来了。　　怡丰小学的几名保安听见惨叫声后，也赶来帮忙。保安李师傅说，赵宏川一腿都是血，鞋子都被鲜血浸湿了。　　董女士说，当时，赵宏川一个人坐在地上，腿上的血直往外冒。让她心寒的是，这家主人在公路对面打电话，她的女儿一直朝赵宏川大喊：“你为什么要杀我的狗？我养了十几年的狗！”　　随后，这家人叫来救护车，陪同赵宏川一起到市六院检查伤口。之后，又赶到了南岸区疾控中心，注射狂犬病疫苗、打破伤风针。　　赵宏川发现，他的左小腿被撕咬出一处约5×2厘米的不规则伤口，肉也被咬掉一块，左小腿侧面还留下了几处狗咬后的牙印。医生告诉赵宏川，伤口痊愈至少需要数月。　　狗主人要求他赔狗　　“我难道让狗咬我？”　　赵宏川说，被狗咬伤后，医生让他用肥皂水清洗伤口，那个痛，让人直掉泪！随后的几天，仍需每天用酒精清洗伤口。洗一次，痛一次。不过，让赵宏川欣慰的是，出事后，狗主人陪着他看病，前后花了3000多元。　　赵宏川说，医生说他伤势太重，本来要住院的，他想了想，养养伤再说，也省点钱。　　不过，到当天晚上，赵宏川听人说这家人的狗死了，让他们家的人赶紧去看看人家的狗，还要赔狗！　　赵宏川的妈妈赶紧跑到了这家。还好，两条狗并没有死，土狗在家养伤，但大白狗已被送到宠物医院抢救了。　　“我难道让狗咬我？”赵宏川说，只要是有能力反击的人，都会自卫。莫说是狗，就算是个人，正当防卫也是合法的。　　目前，花园路派出所正就此展开调查。(原标题：狗咬伤他，他刺伤狗  )
本报讯 (记者 张黎娜) 2月28日，两男子“持枪”挟持的哥驾车连夜向山西方向逃窜。当通过西禹高速禹门口收费站时，的哥巧借办理通行证，偷偷摆出枪的手势向收费站工作人员暗中求救。经过巧妙周旋，并最终配合民警将两名嫌疑人擒获。　　暗中求救 的哥被“持枪”挟持　　2月28日上午10时12分，一辆陕A牌照的出租车驶至西禹高速禹门口收费站，正常交费后驶出车道100米时突然停了下来。广场外勤人员连忙上前进行疏导，只见车上的司机与两名乘客正在发生争执。几分钟后，司机与一名高个子乘客下车，走向收费站办公大楼。　　途中，司机谢某不断向外勤人员强调自己要办理一张去往山西的通行卡，并不时地冲外勤人员眨眼睛，反常的举动与言辞顿时使外勤人员提高了警惕。来到收费站办公楼站长办公室后，司机反复强调要是办理不了通往山西的通行卡自己的车就走不了，并不时向站长暗中比划“一把枪”的手势。部队转业的站长顿时明白司机可能遭遇了“持枪劫持”，于是不动声色地安排谢某与“高个子”乘客等待办卡，随后迅速向当地龙门镇派出所报案。　　佯装执勤 暗中悄悄布控　　为稳住两名犯罪嫌疑人，收费站工作人员提出以查看车辆情况进行登记为由，跟随的哥与高个子乘客来到收费广场。此时，出租车上的另外一人看到身穿制服的工作人员过来，迅速从出租车上下来跑向治超入口广场路边的标志牌，并躲在后面进行观望。　　因现场工作人员无法判断两名嫌疑人身上是否都携带枪支或其他伤害性武器，在等待民警的同时，值班站长和当班的治超、收费人员等10名男员工已悄然布控。有的在收费广场假装与司机交流登记车辆信息办理通行卡，有的佯装正常执勤，大家暗中早已做好应对准备。收费站工作人员机智冷静的应对方式，让两名嫌疑人渐渐放松了警惕。　　顺利解救 嫌疑人拿的是玩具枪　　很快，龙门镇派出所的警察赶到现场，在禹门口收费站工作人员的配合下将两名犯罪嫌疑人当场制服，并将犯罪嫌疑人所带的作案工具――一支玩具手枪收缴。　　原来，两名犯罪嫌疑人于2月27日将出租车司机谢某挟持后，于凌晨三时从西安出发往山西临汾方向逃窜，一路上求救未果的司机谢某在途经省界收费站禹门口时，以假装要办通行卡为由趁机向收费站工作人员传递求救信号。　　“当时我求救的借口很不靠谱，害怕收费站工作人员以为我是精神病，驱赶我离开，没想到收费站工作人员非常细心，及时发现我的异常并报警。你们真是我的救命恩人啊。”在收费站广场，惊魂一夜的司机谢某两眼噙着泪花激动地说。　　目前，当地派出所正对此案进一步调查。(原标题：的哥遭“枪”劫冷静求助收费员巧妙配合成功施救)
“工作丢了可以再找，妈妈丢了就再找也没有了”　　安徽“90后”女孩辞职寻母　　“您好，您这几天见过一个50岁左右，身穿一件土黄色棉袄，身高1.62米，短发，中等身材的流浪妇女吗？”在合肥火车站周边，“90后”女孩吴玉抱着寻找妈妈的展板，正一瘸一拐地向路人打听着妈妈的消息。10多天的奔波，让这个柔弱的女孩显得疲惫不堪，由于走路过多，她的一只脚磨出了水泡。　　2月18日，在安徽省淮南市潘集区架河乡，正处于春节喜庆氛围中的吴玉一家人万万想不到患有轻微精神病的妈妈苏秀芝会走失。为了寻找妈妈，吴玉毅然辞去了在合肥一家酒店的财务工作，把全部的精力用来找妈妈。“工作丢了可以再找，妈妈丢了就再找也没有了，即使走遍天涯海角我也要把妈妈找回来。”想到妈妈流浪期间可能没饭吃没地方睡觉，吴玉控制不住情绪，默默地流下了眼泪。　　吴玉在合肥求学工作多年，妈妈苏秀芝也曾多次来合肥看过女儿，吴玉认为母亲很有可能一个人坐车来到合肥。在寻母的10多天里，吴玉每天早晨5时多便带着寻母的展板和传单四处打听妈妈的下落。吴玉说：“早晨最怕睁开眼睛，茫茫人海，没有线索，没有目标，不知道该去哪里找妈妈；晚上最怕闭上眼，躺在床上脑子里全部是妈妈的画面。”　　找妈妈的这些天里，吴玉接到了很多热心市民提供的线索，她每次都是带着希望赶过去，然而却一直未能看到妈妈的身影。吴玉说，尽管很多线索不一定准确，但是她也一定会过去看看，她不愿意放弃任何一次可能找到妈妈的机会。在寻母的这些日子里，吴玉得到了很多好心人的帮助，她说：“一位的哥免费载我去了几个地方找妈妈，并留下了联系方式让我需要车的时候打电话，而他却始终不愿意透露姓名。”除此之外，吴玉还收到了很多陌生人发来的关心和鼓励的短信，对于这些好心人的关怀，吴玉一一记下了号码，她说找到妈妈后一定会表达对这些好人的感谢。　　时间一天天地流过，而吴玉却还没寻找到妈妈的线索，对妈妈的担心和思念让她几近崩溃。“妈妈，您在哪里？您已经10多天没吃药了，身体还好吗。”吴玉说，如果妈妈能找到，她要一辈子守候在妈妈身边。　　据新华社(原标题：安徽“90后”女孩辞职寻母)
本报讯 朱某，34岁，桐乡本地人，原桐乡某知名驾校的教练。　　他曾带过不少学员，工作业绩不错，但自2011年开始沾手赌博后，赌瘾越来越大，盯上了学员的报名费。　　小张是第一个被骗的学员。　　2011年12月，他经人介绍找到朱某让他帮忙报名。　　朱某让他填了一份报名表，收了3750元报名费，还开了一张发票给他。　　小张回去后，等了近半年，练车和考试的通知始终没来。他赶到驾校询问，驾校却告诉他，他根本没有缴报名费，手上的发票也并非驾校所开。　　他找朱某询问。朱某却告诉他，由于学员多事情忙，还没时间去办手续，并允诺近期一定为他安排好。小张信以为真。　　然而，事实上，小张的那笔报名费，早被他拿去当赌资了。　　从2012年7月到9月间，朱某又以同样的骗术陆续坑了5名学员的报名费，充作赌资。　　直到去年10月底，驾校不断收到学员投诉，才调查发现了此事。　　去年10月30日，驾校与其解除劳动合同，收回了教练车。　　被炒鱿鱼后，朱某没有就此收手，继续顶着“朱教练”的名头骗取学员的报名费。　　今年1月中旬，两名学员发现被骗后，报了警。　　随后，朱某被警方抓获。　　朱某供认，自己前后共骗得报名费3万余元，全花在赌博上，分文未剩。　　目前，朱某的父亲已将钱打到驾校的财务上，驾校也将陆续安排8名被骗的学员学车。　　日前，桐乡市人民检察院以涉嫌诈骗罪对朱某依法批捕。　　本报通讯员 童剑　　本报驻嘉兴记者 黄娜　　实习生 潘程程(原标题：私收3万元学费充赌资)
插足他人的婚姻，被情人的丈夫逮了个正着。景宁人吴某不但没有气短理亏，反而与对方打了起来，还狠狠的一口咬下了对方的半个鼻子。　　吴某四十多岁，与同村有夫之妇陈某有一腿。　　去年10月15日晚上，吴某将陈某约到景宁县城一座停车场。　　约会中，吴某让陈某与她丈夫摊牌。　　“与你老公离婚，跟我过把。”吴某说。　　“不行，我们最多只能保持这种关系，你非要离婚，我们就结束这种关系。”陈某的态度很坚决。　　“我为你付出了这么多，你居然这么绝情？”吴某脾气上来了。　　没想到，陈某的丈夫蓝某出现了。　　原来，他对老婆起了疑心，一路尾随跟到了停车场。　　看到这场面，蓝某和吴某打了起来。　　陈某冲上去劝架，一把抱住了吴某。　　吴某急了，冲着蓝某一张口咬过去，把他的半个鼻子咬了下来。　　争执中，吴某还误伤了陈某，导致她耳膜穿孔。　　最后，冷静下来的吴某投案自首。　　昨天，景宁县检察院以涉嫌故意伤害罪对吴某提起公诉。　　本报通讯员 郭真 张慧艳　　本报驻衢州记者 盛伟(原标题：一口咬掉情敌鼻子)
记者辗转联系上了华女士。不过，由于她过度悲伤，无法接受采访。　　她的朋友玲姐向记者讲述了一些细节。　　华女士是宁波人，2009年8月嫁给温州人郑某。　　婚后，郑某对她很体贴，华女士一直想为他生个孩子。　　可是华女士的肚子一直没有动静，为了能怀上孩子，她多处求医，盼了两年，终于怀孕了。　　“说实话，刚刚怀孕时，她非常坚强，每天忍着孕吐还要喝难以下咽的中药，每天要打针，要卧床。那时候她老公对她还是体贴入微，她常常对别人说，她老公对她怎样怎样好，简直就是男人的表率，模范丈夫的典范。”玲姐说。　　可惜，美好的时光并不长。在怀孕30多周时，华女士偶然发现丈夫可能有外遇。　　丈夫和外遇是微信上认识的，他们每天都用微信留言。　　华女士如遭晴天霹雳，她想过离婚，但为了肚子中的宝宝，她忍住了。　　丈夫也向她认错，并发誓会珍惜家庭。　　华女士相信了。(原标题：怀孕7个月，妻子发现丈夫出轨)
3岁大的杭州女孩雯雯(化名)，昨天差点就出大事了。她从距离地面六米左右的楼上掉了下来，幸亏只是骨折。　　雯雯出事的过程，和我们报道过的很多孩子一样：早晨爸爸上班，妈妈临时出门办事。独自被锁在家中的雯雯为找妈妈，从窗口掉下……　　只是雯雯很幸运。她带了一把伞，她落地的瞬间又刚好掉在了一个垃圾桶里。　　女孩栽进垃圾桶，哭喊“叔叔阿姨，救救我”　　事情发生在杭州望江路农贸市场。　　昨天早上8点，62岁的保洁员李师傅，拖着满载的垃圾桶往农贸市场南门走。突然传来一声“砰”的闷响。随之而来的是一阵女孩的啼哭声。　　李师傅有些不敢相信眼前的一幕――一个穿着粉色小棉袄的小女孩，正蹲坐一个垃圾桶里，一只脚上套着红色雨鞋。　　垃圾桶边，还有一把撑开的橙色小伞，只是骨架有些坏了。　　孩子吓坏了，不停哭喊：“叔叔阿姨，救救我！”　　李师傅赶紧放下手上的活儿，把孩子抱了起来，可在市场里转了一圈，无人认领。　　看着孩子的面色越来越差，李师傅将孩子抱进了保安室里，问她父母在哪儿，电话是多少。小女孩吱唔着说不清楚，只是不让人碰到她：“我手疼。”不过已经有好心人认出来，女孩的家就在农贸市场的楼上。　　随后，在社区工作人员的陪护下，女孩被送往了省儿保。　　这个孩子就是雯雯。　　孩子坠落的时候，手上还撑着一把伞　　昨天11点左右，记者赶到了望江路农贸市场。　　市场只有一层，挑高大约4米的样子。保安室紧挨着南门出口，出口处有个斜坡，一边的平地上一字排开了3只绿色垃圾桶，全都盖着盖子。　　李师傅指给记者看，最靠近市场的那只垃圾桶立功了。“当时盖子是翻开的，里面有一些炭灰、笋皮、青菜，那么巧，孩子正好落到了里面，而且还是脚朝下的。”　　陈师傅指着二楼：“就是从那儿掉下来的，窗户还开着。”　　记者根据邻居们的指点，找到了女孩的家。出事的窗口距离地面大概六米高。　　从楼下看，阳台的不锈钢花架上杂乱地堆放着几把木椅子，还放着一辆粉红色的小单车。记者上楼敲门，不过无人回应。　　隔壁的陈大伯说，小女孩的父母都是杭州人，去年清明节后住过来的。房子是一室的，只有30多平方米。　　“平时妈妈都在家里照顾伢儿，今天也不知道为什么出去了。”陈大伯说，早上孩子被反锁在家中，为了找妈妈，她就想出去。孩子知道外面下雨，就自己穿上了雨鞋、撑开伞，也不知道怎么了，就从窗户上掉了下去。　　这个说法，也得到了办事民警的证实。　　在省儿保，记者见到了雯雯，圆圆的脸，大大的眼睛，文静可爱，只是粉色的小袄上沾了很多灰炭。　　对于女儿的意外，雯雯的父母不愿多提。　　省儿保急诊室的章医生说，早上，孩子的爸爸上班去了，妈妈去了一趟银行，所以就把孩子一个人放在家里了。　　根据拍片结果，雯雯左侧肱骨(左手手肘)骨折， 只要用石膏固定一下就没问题了，万幸的是没有伤到内脏。　　“这个年龄段的孩子， 活动范围比较大，但还不知道危险性，很容易闯祸。千万不能把孩子一个人放在家里。家里有孩子的家长，一定要把防盗窗、保笼什么的尽量装起来。像今天这样的，要是楼层高一点的话，孩子可能就没命了。”　　物理老师：救命的是那桶垃圾，撑伞逃生不靠谱　　雯雯很幸运。不少人事后都注意到了那把雨伞。究竟是不是雨伞救了她？　　杭州市第二中学的物理老师赵初蓓说，在雯雯坠楼的过程中，小雨伞和桶底的垃圾，都起到了一定的缓冲作用。“撑开的小雨伞，就像降落伞一样，增加了空气阻力，减缓了下落速度。而桶底的垃圾，跟坚硬的地面相比，就如同松软的海绵一般，缓冲了落地动作。”　　参照整个事件的相关数据，结合空气阻力系数、空气密度、伞的面积、人的下落速度等影响因素，赵老师进行了粗略估算。　　“孩子在下落时受到的最大阻力，大约为其自身体重的3%-5%，若按3岁孩子重约15公斤计算，这个阻力相当于1―2瓶矿泉水的重量。”　　所以，结合雯雯的情况来看，起到更多缓冲作用的，还是桶中的垃圾。　　那么电影中那些紧张感十足的“撑伞逃生”镜头，是否有实现的可能性呢？　　赵老师说，当电影变成现实时，需要考虑的因素有许多，比如雨伞与空气接触的面积、雨伞的质量、坠落的高度、风力大小等等，并不能逐一带入物理公式进行演算。　　雯雯的有惊无险十分幸运，而电影中的“撑伞逃生”的行为，则更加不靠谱。这也正是为什么消防员会这样提醒大家：高楼着火切勿盲目逃生。　　(感谢读者蒋女士提供线索)(原标题：撑着伞去找妈妈3岁女孩窗口坠落)
黄浩祥等人成为从化检察院普法宣传反面典型　　新快报讯 记者 郭海燕 通讯员 白双龙 马伟锋 报道 卸任不交账本，新届村官交接不成一筹莫展。2011年，从化检察院干警走访发现账本交接成村务大难题，在广州市长陈建华批示下遂展开调查，并牵出一桩村官百万腐败案。　　2011年，从化市检察院得到消息，从化市南村七社社长黄浩祥、财务黄锡坚经上级主管部门多次催交，仍隐匿、拒不交出南村七社的会计凭证和账簿，涉及金额54万余元。从化检察院干警在2011年底的下乡巡讲及换届监督中发现，有60个落选的经济社干部拒绝移交财务账册、公章等。问题上报后，市长陈建华高度重视并作出专项批示，后从化检察院进行调研并向从化市委、市政府提交专项建议报告。经查，2011年至2012年5月期间，南村七社社长黄浩祥与会议记录员密谋，将价值两百多万元的商铺占为己有。该社会议记录员擅自添加未经社员讨论同意的内容，之后秘密交给黄浩祥。黄浩祥利用掌管社公章的条件，在该会议总结后盖章确认，形成生效文件。两人配合，用此手法蒙混社员，侵吞村社两铺位，后以集体铺位为名出售，收取定金60万元，据基准房价评估，两人侵占的犯罪数额共为241万元。检察机关指控其行为构成隐匿会计凭证、会计账簿罪、构成职务侵占罪。目前，此案正在审理中。　　黄浩祥等人随即成为反面教材，从化检察院借此进行普法宣传，目前，辖区内60个基层经济社交账的问题基本得到解决。
武警通报　　原本，郑益龙只是请假陪岳父看病　　昨日14时28分，武警广州市支队四大队副教导员郑益龙，请假陪同岳父就医途经珠江西堤码头时因勇救落水青年陈永标，生死未卜。截至记者发稿时，搜救仍在进行中。　　昨日午饭后，陈永标、徐小蓉夫妇和朋友吴志平来到珠江西堤码头游玩拍照，当吴志平为陈永标夫妇拍照时，陈永标在后退取景中不慎被铁链绊腿掉进珠江，此时，妻子大呼救人，吴志平随即脱衣准备下水救人。就在这时，途经此处的郑益龙一头扎进江中，奋力托起陈永标往岸边游。　　由于陈永标不会游泳，拼命在水里挣扎，郑益龙艰难地朝岸边拖。郑益龙用双手抱起沉下去的青年，用力游向岸边，但江水很急，落水者慌乱之中乱抓乱拍，筋疲力尽的郑益龙只好用右手托起，用另一只手猛力划向岸边。这时，吴志平丢下一个救生圈，郑益龙拿到救生圈后，让落水者趴在救生圈上，他自己却被江水冲走离救生圈6米处。此时，岸上的群众找来一根绳子丢下，随后合力把陈永标救上岸，而郑益龙却因体力不支被水流冲走了。据目击者说，当时郑益龙脸色发青、嘴唇发紫，已用尽全力。　　岸上的群众一边呼喊着“救武警”，一边拨打110、120。10分钟后，救护车把陈永标送到附近医院抢救，目前已无生命危险。　　郑益龙结婚才两年，儿子刚满9个月　　昨晚，珠江两岸夜色弥漫，搜救工作仍在继续，6只救援船和40余名民警正在事发附近的江面紧张搜索。　　晚上8时30分许，武警广东总队总队长许亚非少将来到事发现场，有目击者讲述了事发全过程。听完，许亚非动情地说，“郑益龙同志是武警部队的优秀代表，他的行为也是武警部队爱人民的最好诠释。”　　而在亲水平台下游的一处码头浮墩上，郑益龙的战友梁明一脸沉重，凝视汹涌的江面。他说，郑益龙是一个重义气、豪爽的好兄弟。两人曾共事4年，还住在同一个宿舍，那时他是连长，郑益龙是指导员。两年前，连队一位战士的父亲突发重疾急需医疗费，但家庭经济条件不好，一时陷入困境。郑益龙知情后，号召全连官兵捐款，大家十多分钟里就凑了几千元。　　梁明回忆说，郑益龙很有爱心，几年前，他们对口援助海珠区一所小学的贫困学生，郑益龙每个月都会汇去五六百元，至今仍在坚持。而1979年出生的郑益龙，结婚才两年，儿子郑树衡刚满9个月。　　“他性格很开朗，哪个战士家庭有困难，他都是义不容辞的，所以现在要我说出具体哪个人受到过他的帮助，我是真的数不过来。”曾经跟郑益龙共事多年的战友小郭哽咽地说，在海珠区中队任职期间，他们主要负责海珠区看守所的外部安全工作，郑益龙作为中队领导，除了战术素养突出，在生活上对中队战士更是照顾得无微不至，私下里完全没有干部的架子，经常跟战士打成一片，也基于此，战士们都愿意把心里话向指导员诉说，而当得知战士们家庭有困难的话，郑益龙还拿出自己的工资来帮助战士。　　小郭说，郑益龙在海珠中队任职期间，海珠区看守所没有发生过安全事故，获得武警广东省总队颁发的先进单位称号，这是海珠中队建队史上第一次，据小郭回忆，他所了解郑益龙在几年间就获得了三次三等功，出色的成绩得到广州市支队领导的肯定。　　■目击者感言　　“他可能太累了，也可能是想把生的希望留给别人”　　正当穗港一号轮船长林先生和同事对郑益龙和救人阿伯施救时，目击者赵先生因为距离救援码头较远，未能及时过去帮忙，但他将江中郑益龙和救人阿伯的举动看得很清楚。　　“在江里别说救人了，就是游泳都很需要力气。”赵先生说，最后一轮施救时，已经可以明显看出郑益龙和救人阿伯没有力气了，两个人费了很大劲才够着救生圈。“两个人都是软瘫瘫地用手吊在救生圈，但是岸上的人又拖不动。”赵先生说，岸上拉着救生圈的人赶紧回头叫人帮忙，就在这个时候，郑益龙的手滑离救生圈。　　“他可能太累了，也可能是想把生的希望留给别人。”赵先生说，看到郑益龙被江水吞没，他有一种欲哭无泪的感觉，随后只好在转发有关郑益龙事迹微博的时候，为他祈福。　　“想都没想就跳下去了，这才是真正的英雄。”在新中国大厦上班的李小姐说这句话的时候，眼圈微微泛红，声音也颤抖起来。　　昨天下午，她路过亲水平台正好碰上两位英雄下水救人，当得知郑益龙是武警时，她心里咯噔了一下，“我有家属在部队里面，所以比较关注他的安危。”昨晚8时30分，忙完工作的李小姐连晚饭都没吃，专门来到亲水平台打听郑益龙有没有被救上来。和周围的市民一样，李小姐得知郑益龙依然下落不明时，心中充满惋惜和感伤。　　“时间已经过去这么久了，他生还的希望应该很小了，只能希望他早点被找到。”　　截至今日凌晨，还有许多市在江边默默守候。　　救人阿伯，您在哪里　　除了郑益龙外，市民们没有忘记救人后默默走开的另一位英雄，“一名年约50岁、身材微胖的阿伯”是大家对他仅有的印象，大家很想见见他，知道他是个怎样的人，听听他的故事。武警广东总队也希望找到这位默默无闻的英雄，如果您有相关线索，请拨打本报24小时报料热线：020-87776333。　　■质疑　　“如果亲水平台边有足够的救生圈，肯定不会出这样的事”　　昨晚8时许，珠江涨潮已经停止，江面已经降到亲水平台下方数十厘米处，到亲水平台上游玩的市民依然络绎不绝。　　市民在亲水平台上玩耍要时刻谨记“安全第一”，特别是在涨潮时，江面基本与亲水平台齐平，平台表面比较湿滑，站在平台边缘的稍有不慎就有可能落水。　　最近几年，珠江已发生数起救人者溺亡或失踪的类似事件，水务部门也在珠江公共岸线人流密集处安装了救生扶梯，但昨天记者在亲水平台岸边观察后发现，长达50多米的亲水平台范围内无任何救生设施，救人者即使把人拉到岸边也无济于事，岸边光滑的石壁根本无法攀援。　　“真的很可惜，如果亲水平台边有足够的救生圈，肯定不会出这样的事。”市民许先生认为救生圈的作用比救生扶梯大，“如果有救生圈的话，大家都会下水救人，不管你会不会水，至少抱着救生圈不会沉下去。”　　据了解，香港特区政府在江边设置的救生圈不在少数，并连着几十米长的绳索，旁边有标语明示“此救生圈只供救生用途，禁止毁坏或拿走”，广州海心沙岸边也配有多个救生圈。一旦有人落水，施救者带着救生圈下水，自身的安全系数便比较有保障。许先生还建议，如果担心市民损坏或拿走救生圈，可以把救生圈交给沿江单位保管，如果有人坠江，市民直接找他们要救生圈便可。　　(报料人：佚名奖金：300元)　　分享到：	更多
西安新闻网-西安晚报延安讯 (记者 周鹏)延安一团伙盗窃女性尸体并对其进行清洗处理后，伪造尸体医学档案，高价出售给陕北和山西等地为男性死者配阴婚。近日，这一团伙的4名成员被延川县法院判处2年4个月至2年8个月不等的有期徒刑。　　据介绍，犯罪嫌疑人庞某、赫某、白某、张某利用陕北、山西地区民间存在配阴婚的陋习，在2011年冬季，先后流窜洛川、黄陵以及铜川耀州区、咸阳三原县、渭南大荔县等地，掘墓盗窃女尸，并连夜运回藏匿于家中。为使女尸能卖上高价，几人对尸体进行清洗处理后，再伪造医院的尸体出库档案，通过他人介绍，出售给延安延川县、榆林榆阳区、清涧县、神木县以及山西等地为他人配阴婚。4人共盗窃女尸10具，获赃款24万余元。(原标题：延安一团伙4人盗窃10具女尸出售他人配阴婚被判刑)
女酒托和酒吧负责人被警方抓获刚认识几天的女网友，主动提出见面。本以为走了桃花运，没想到却陷入对方早已设计好的陷阱。3月1日，雁塔警方通报成功打掉一个“酒托”诈骗团伙。　　女网友主动约见　　小伙银行卡被刷爆　　2月17日，在西安打工的小许，通过一家交友网站认识了网名叫“汪晴”的女网友。两人在网上一见如故，聊得很投缘。2月21日晚6时许，女网友主动提出见面，小许特别高兴。当晚8时许，两人相约见面后，女网友提出去潘家庄附近一家名叫“老库”的酒吧坐坐。　　随后两人来到该酒吧，一边喝酒一边聊天。该酒吧是每点一次酒，便要付一次费，没想到几次下来，小许原本存有5000多元钱的银行卡竟然余额不足。此时女孩还“好心”地将结账时不足的几百元钱给付了。离开酒吧后，心生怀疑的小许来到附近的ATM机上查看自己银行卡余额，却发现女网友和另一名男子交谈，上前询问时被女孩身边的男子制止。此时小许才意识到自己有可能是被骗了。当晚10时许，他赶到公安雁塔分局长延堡派出所报警。　　5天内40多人受骗　　涉案金额5万余元　　接到报警后，雁塔警方立即抽调精干警力展开案件的侦破工作。根据小许所提供的线索，民警多次来到“老库”酒吧摸排调查。经过几日的调查发现：该酒吧门口经常会有四名年轻女孩带领不同的男士进入消费，民警怀疑这些女孩极有可能是“酒托”。　　2月25日，警方立即控制“老库”酒吧的负责人以及在此约见“网友”的四名女子。经现场询问，还有两名男子是被“网友”第一次约见到该酒吧，一名受害人十分钟之内酒水消费1200元，另一名受害人一个半小时内，酒水消费4500元。短短5天时间，40多人受骗，涉案金额5万余元。　　酒水单藏猫腻　　以瓶标价却按盎司收钱　　经查，嫌疑人江某系“老库”酒吧负责人，自2月初以来，组织女性安徽老乡，以交友找对象为由，诱骗成年男性来酒吧喝酒聊天，酒吧价目单上每瓶酒明码标价，结账时却以盎司收取酒钱进行诈骗，一小杯酒的价格至少卖上千元。　　警方对酒吧查封时，发现酒吧内的酒水全部为假酒，连品牌酒水的瓶子都没找到。40多名被骗者，受害人最低被骗400元，最高的一次被骗8000多元。　　该诈骗团伙分工明确，有专门人员在网上发布交友信息，骗取受害者个人信息，随后安排年轻女嫌疑人约见受害人至“老库”酒吧附近见面，并在酒吧进行消费，嫌疑人每约见一名受害人。根据受害人的消费金额每次提成15%至20%。目前，江某等5名嫌疑人因涉嫌诈骗罪被公安雁塔分局刑事拘留，案件正在进一步审理中。　　警方提醒，青年朋友在交友时一定要理性，“网友”见面时留心观察，和“网友”一起消费时一定要保持警惕，如果发现被骗要立即报案。　　如果有人曾在“老库”酒吧遭遇类似酒托诈骗，请到公安雁塔分局长延堡派出所报警。　　文/图记者王涛 实习生薛丹　　编辑：谭红霞(原标题：女网友约小伙在潘家庄一酒吧见面 一次花费五千多)
本报讯（记者张淑玲）父亲驾驶小轿车将行人撞死，却让儿子投案顶罪。记者昨日获悉，昌平法院以交通肇事罪判处父亲李某有期徒刑一年，以包庇罪判处儿子小李有期徒刑8个月，缓刑一年。　　2012年9月的一天晚上，李某开小轿车回家，走到南环路与内环东路交叉口时，小轿车突然撞飞了一位行人。吓慌了的李某借用一位路人的电话打了120急救。由于害怕伤者家属打自己，李某打急救电话后就躲了。后来听说自己撞的人死了，李某就叫来儿子小李，让他到交通队投案，称自己赚钱还债。　　经昌平公安、交通部门调查，投案的小李所讲的事故经过与事实有出入，小李这才交代了替父顶罪的事实。（原标题：父肇事儿顶罪双双获刑）
本报讯(记者裴晓兰)马女士做完眼部美容手术后，感觉自己变丑，遂将美容医院告上法庭。记者昨天获悉，马女士一审获赔1.1万元后，上诉至市二中院。　　2010年9月26日，马女士向某美容医院支付1.8万余元手术费。当月30日，医院为她行重睑修复术、自体脂肪填充眶隔术。　　马女士诉至一审法院称，手术后一年多，自己的眼睛并没有像医院承诺的漂亮一两倍，反而不如以前好看。眼睛较术前变小，上眼睑下垂，上睁乏力，双眼皮手术痕迹明显，非常不自然，眼尾下垂，眼皮皱纹增多，眼球凹陷，上眼睑去除皮肤过多，致使眉眼距离变近，严重破坏脸部原有的匀称和协调。变得丑陋的眼睛让自己不敢正常与人交往，严重影响生活和事业。故要求美容医院赔偿各项损失20余万元。　　美容医院辩称，美容手术不存在任何医疗损害，医院不应当承担任何责任。　　一审法院审理期间委托相关鉴定机构对马女士病例进行了司法鉴定，结论为：医院对马女士的美容手术造成了右眼睑尾部皮肤较对侧稍下垂的轻微损害后果。而对于医院就该损害后果发生是否具有过错，因手术记录中的涂改部分直接影响鉴定结论，在双方就涂改问题不能达成一致的前提下，无法鉴定。　　一审法院经审理作出美容医院赔偿马女士手术费、精神损害抚慰金1.1万元的判决后，马女士不服，上诉至二中院。目前，此案正在二审中。(原标题：女子美容眼部术后变丑)
本报讯(记者梁超 实习记者聂辉)带着“出国务工两年挣18万”的梦想，交纳近万元的中介费后，张鑫今年1月25日赴阿尔及利亚做建筑工人。然而2月24日，张鑫在阿尔及利亚的工地遭到殴打，导致腿部骨折。3月1日，张鑫带着一身伤痕回到北京，然而数万元的中介费和医疗费却毫无着落。　　合同不符拒绝开工　　张鑫介绍，今年1月20日，他通过山东的蒙阴国际商会办理手续，交纳了1.2万元，与浙江东阳三建海外公司第六项目部(后简称第六项目部)签署劳动合同，赴阿尔及利亚做建筑工人。　　1月25日，他们到达阿尔及利亚的作业工地。张鑫称现场作业环境十分不安全，“没有支架，没有防护网”，并且薪资也并不是之前合同承诺的200元/天，“当地总是下雨，不开工不给钱，根本挣不到钱”，张鑫与来自吉林的董文海、丁明学、丁明义3人拒绝工作。　　从1月26日起，张鑫等人多次向第六项目部工地负责人于永传要求回国，但答复是要回国还需额外交费。　　正月十五遭殴打　　2月24日上午，监工小郑到工地催促工人干活，而张鑫等人再次要求回国，“当时工地上还有100多工人，大家就一起起哄，要求涨工资啥的”。结果双方发生了争执，冲突中国工人成来推倒了小郑。随后张鑫等人回到宿舍睡觉。　　下午3点，“宿舍门突然间就开了，小郑拿着一米多长的木棍就冲进来，后面还跟着几个人，都拿着管钳”，张鑫称，几个人围着他打了十多分钟，“还听见一个人说，把他腿打断”。除了张鑫之外，丁明学等5人也遭到了殴打。几人均称，被打时间有十几分钟。他们表示，当时项目部负责人于永传就在外面看着。　　下午6点多，除张鑫外的5人被送到当地医院救治，其中国成来头部4处被打破，“缝了20多针”，而其他几人均有胳膊骨裂、缝针等情况。　　受伤6人被送回国　　在6人被打的次日，张鑫称于永传找到他们6个人，告知他们可以送他们回北京，机票订在2月28日，“之前要求我们支付的6000元，也不用交了”。2月28日，阿尔及利亚当地时间14点(北京时间19点)，张鑫等6人在阿尔及尔搭乘飞机返回北京。3月1日上午7点半，他们到达北京。　　昨天上午，记者看到6人身上都有不同程度的伤痕。张鑫的左腿打着石膏，额头贴着胶布；国成来的头部包着严实的纱布，血迹透过纱布清晰可见；丁明学的右胳膊有多处伤痕，臂弯处有多处红色淤伤；而王彬的下巴缝了4针，右胳膊以及右腿均是浮肿，行动困难。丁明义和董文海则身上多处淤伤，腿部胳膊均有骨裂。　　昨天下午，记者联系到仍在当地工作的工人，该工人称：“是单位殴打工人，太残忍了！”　　负责人称内部矛盾　　昨天下午，记者联系到身在阿尔及利亚的于永传，他表示自己是张鑫等6人所工作项目的负责人，对于张鑫6人被打一事是知道的。但于永传表示，这是工人之间发生的矛盾，并不是公司人员所为，“是早上他们与一名工人发生了冲突，下午对方找了人来打他们的”。于永传称，他看到了整件事的过程，并且“还上去拉了架”。　　对于6人回国之后，看病治疗等一系列问题，于永传称“有国内公司”。记者随后致电浙江东阳三建海外公司，一名金姓负责人承认，该公司在阿尔及利亚的确有建筑工程，但是对于工人被打一事，他们并不知情，“目前第六项目部还没有向我们汇报这个情况，我们需要核实”。(原标题：出国挣钱遭殴打回国)
本报讯(记者陆小乐 李丹)3月1日凌晨，兰州某中学的一名高三年级的寄宿女生在公寓门前意外死亡，一名工作人员发现后立即报警，经警方与医生检查发现，该女生身体无外伤，排除跳楼和他杀的可能。　　当日下午2时许，记者来到该中学了解情况，但校方拒绝接受采访。随后，记者随机采访了数名该校学生，大多数学生对校内女生死亡事件并不知情，仅有少数学生称听说有此事发生，具体情况并不清楚。记者从城关公安分局了解到，当日凌晨5时10分，该校一名食堂工作人员经过学生公寓时，发现一名女生倒在地上，该工作人员立即上报相关领导，并及时拨打了110报警电话和120急救电话。随后，辖区民警与急救人员相继赶到现场，急救人员经过检查确定该女生已经死亡。民警经过勘查发现，该女生衣着整齐，身体并无外伤，排除了跳楼和他杀的可能，初步断定为猝死。据了解，猝死在公寓门口的女生是一名寄宿生，平时学习非常勤奋，成绩优异，她所在的班级是该校“双优”班。　　就此问题，记者来到兰州市教育局做进一步求证，一名工作人员称，事发后，他们立即向上级部门作出汇报，同时校方立即与该女生家属取得联系。目前，教育局与校方正在全面配合公安部门进行调查，并对该女生所在宿舍派出专门的心理医生，对该女生宿舍的学生进行心理安抚。(原标题：高三女生公寓门前蹊跷猝死  身体无外伤 警方排除跳楼和他杀可能)
□记者 李岚　　本报讯2月27日晚上8时，家住郑州市洛河路中机六院家属院的陈红(化名)，请几个朋友到洛河路与前进路交叉口东侧，位于所住小区旁边的一家饺子馆吃饭。进饺子馆前，先到路对面的瑞君干货烟酒行里，花55元买了一瓶白酒。　　回到饺子馆，陈红打开酒盒准备给朋友倒酒时，意外发现酒盒的盒盖内侧，写着“再来一瓶”。她拿着酒盒到烟酒行兑奖，老板看到盒盖上的中奖信息，爽快地从货架下面的箱子里又拿出一瓶酒给她。　　“真是太奇怪了，这女的手气真是太好了，她当场打开我给她的这瓶酒，盒盖内侧仍印着‘再来一瓶’。又给她拿一瓶，还有‘再来一瓶’……”烟酒行老板张新才说，他店里一共有两件这种酒，共12瓶，是正月初五当天，酒厂的代理商送来的，之前一瓶也没卖出去，没想到陈红一口气连中了12个“再来一瓶”。　　“由于店里只有这12瓶酒，女顾客兑到最后一瓶时，主动提出不再往下兑了，临走时，还把最后一瓶酒送给了我。”张老板说，看到陈红打开一瓶中一瓶，他当时也惊呆了，经营烟酒店10余年，头回遇上这种事。　　目击者秦先生说，陈红到烟酒行兑奖时，他正巧进去买烟。看着陈红连连中奖，他觉得不可思议。　　“女顾客连连中奖，特别开心，还从饺子馆买来一盘饺子送给我吃，以表谢意。”张老板说，酒厂代理商到店里送货时，曾说过这种酒的中奖率高，一般会中“五元”、“十元”，偶尔还会中“再来一瓶”的“大奖”。他没想到该店进的两件酒，竟100%中了“大奖”。　　昨天，张老板带着中奖的酒盒找到酒厂代理商兑换时，对方工作人员也很奇怪，怀疑是厂里的包装工误将印有“再来一瓶”中奖信息的酒，没有打散，装入了同一个箱子。K(原标题：连中12个“再来一瓶”女子好手气惊呆店老板)
日前，湖南道县人民法院依法对被告人杨某犯受贿一案进行公开宣判，因被告人杨某系自首且有立功表现，法院依法减轻对被告人处罚，对被告人判处有期徒刑二年，缓刑二年，并处没收财产人民币十万元。　　被告人杨某在2008年至2012年期间，利用担任江永县房产局局长、住房和城乡规划建设局局长的职务之便，为他人谋取不正当利益，三次共收受他人贿赂人民币16万元，其中收受许某3万元，收受邓某10万元，收受张某3万元。犯罪后，被告人杨某在道县人民检察院已退出全部赃款；被告人杨某在检察机关立案及采取强制措施前，如实交代了自己的罪行，且被告人杨某检举他人犯罪，经查证属实。　　法院审理认为，被告人杨某作为国家工作人员，利用职务上的便利，非法收受了他人的财物，数额特别巨大，其行为已构成受贿罪。被告人杨某在检察机关立案及采取强制措施前，如实交代了自己的罪行，可以认定为自首，依法可以减轻处罚。被告人杨某检举他人犯罪，经查证属实，属立功，依法可以减轻处罚。被告人杨某犯罪后积极退出了全部赃款，可以酌情从轻处罚。为此，法院作出上述判决。法制周报　　《法制周报》通讯员 范衡兴
驾驶无证被盗抢面包车拖撞包头市交通管理支队东河大队协管员郑世杰的犯罪嫌疑人张飞在警方抓捕过程中畏罪割颈自杀，2月28日18时41分许经医院抢救无效死亡。张飞系吸毒人员，现年39岁，户籍地为内蒙古包头市东河区西脑包梁东路红星沟。(原标题：包头：拖撞致死交通协管员的犯罪嫌疑人畏罪自杀身亡)
2月28日，一条“威猛的成都女子，大街上‘强奸’男子”的微博走红网络。博主称在成都九眼桥看到一猛女，估计是醉酒，将路边一过路男子按倒后脱掉裤子，猛的坐了上去。男子在反抗了一阵后最终屈服，女子强暴后脸红红地提上裤子，沿着九眼桥横穿马路离开。
强扭的瓜不甜，更何况是爱情！可新建县21岁小伙喻华(化名)却不这样想。因安义籍女友邓花(化名)的母亲反对两人谈恋爱，邓花被迫“变心”，决定与他分手。喻华难以接受，昨日下午2时许走上省城老福山立交桥2层，拔刀朝腹部猛捅一刀。　　男子欲从立交桥跳下　　昨日下午3时许，省城老福山立交桥二层桥面上，一名年轻男子趴在桥面护栏上大喊大叫，引来众多过往车辆及桥底过路市民围观。　　一目击者告诉记者，当时男子身上有血，多次试图跨过护栏，似乎想跳下去。“大家都朝桥面大喊‘小伙子你再想不开，也不能做傻事，一定要为全家着想，父母把你养这么大不容易啊’！”数分钟后，一辆警车赶到现场，民警上前做男子的思想工作。过了半小时，男子被数名民警带走。　　民警拉家常劝他回心　　记者来到南站派出所，一负责人介绍，男子喻华系新建县人，21岁，因感情问题拔刀自残，后欲跳桥自杀。　　“我们接警抵达现场时，他情绪很激动。他说，如果民警敢往前再走一步，他就立即往下跳。当时，我们看到他的腹部在流血。”民警告诉记者，他们跟喻华聊起家常，经过长达半小时的苦口婆心劝说，喻华终于放弃了轻生念头，跟民警上了车。　　另一名民警介绍，喻华自述谈了安义籍女友邓花，但邓花的母亲极力反对，有意拆散他俩。于是，邓花在电话中跟喻华摊牌，说要分手。喻华无法接受，便通过这种方式想挽回女友的心。　　要记者帮他找回女友　　喻华被送至铁路医院后，因联系不上女友，他拒绝接受治疗。　　昨日下午4时许，记者在医院门口见到身上血迹斑斑、在地上打滚的喻华，多名医务人员和民警仍在苦苦劝说。记者还闻到喻华身上有一股酒味。喻华得知记者前来采访，大喊“我要见江南都市报记者，我想请江南都市报记者帮我找到我女朋友……”在记者劝说下，喻华接受了救治。　　其女友的电话已关机　　在救护室治疗时，喻华向记者大倒苦水。　　“去年下半年，通过网络，我认识了邓花，我们爱得很深。但我们的事情被邓花的母亲知道后，老人却极力反对，多次要邓花与我分手。”喻华说，春节前，邓花曾对他说，如果母亲再反对，她愿意与他一起私奔，两人一起创造幸福生活。　　“没想到，春节后邓花却去温州打工了，我怀疑是被她母亲逼的。前两天，邓花突然给我打来一个电话，说要与我分手。”喻华说，他急忙从贵州赶回来，但无济于事。他无法接受事实，昨日中午他跑到火车站上网，并喝了不少酒，然后自残。　　在接受救治时，喻华仍念念不忘女友邓花，恳求记者给邓花打个电话。记者遂拨打邓花的手机，但对方处于关机状态。　　目前，警方正在处理此事。　　□文/图 万义合 记者冯训太 欧阳苏敏 实习生杨燕
成都九眼桥网络爆红，醉酒女子桥上当街“强奸”男子。成都九眼桥彻底火了，昨日网友爆料一醉酒女子将路边一过路男子按倒后脱掉裤子猛的坐了上去。这赤裸裸的一幕就发生在成都九眼桥且持续十几分钟。爆料网友称最后女子完事后脸红红的提着内裤走了，实在震惊。　　来源：深圳广电集团
南方日报3月1日讯(记者/谷立辉 通讯员/汪次安) 今日，韶关市中级人民法院公开开庭审理了摩托车闯红灯碰上自行车而引起纠纷，自行车车主一拳将摩托车车主打倒在地致颅脑损伤死亡一案。　　公诉机关指控，2012年8月20日上午8时许，被告人陈文超下班骑自行车途径韶关市浈江区解放路“美林宾馆” 附近的人行横道，此时正好是红灯，被害人张某开摩托车闯红灯撞到被告人陈文超，随后陈文超与张某因赔偿问题发生争吵，争吵中陈文超对张某进行殴打，一拳击中被害人张某左颞部，致张某头部着地摔倒，陈文超见张某倒地后不能动弹即逃离现场。正在附近执勤的公安干警随即赶到现场，通知医护人员将被害人张某送往医院抢救。同年8月23日，被害人张某经医院抢救无效死亡。经法鉴定：被害人张某是因头部遭受钝性暴力作用致重型颅脑损伤死亡。　　被告人陈文超在自我辩护时说：“事情已发生了，我没有什么好辩的，没有想到是这个结局，我对死者家属说声对不起。”　　被告人陈文超的辩护人为其辩称：公诉机关指控被告人陈文超犯故意伤害罪事实不清、证据不足。一是不能证明被害人张某头部遭受钝性暴力作用致重型颅脑损伤死亡系陈文超所致。谭某等人的证言均不能证实陈文超是打向被害人左颞部。本案证人证言、鉴定意见、被告人供述均不能直接证明被害人的死亡系陈文超所致。二是控方不能排除被害人的死亡系其他外力所致的可能。三是本案法医学尸体检验鉴定书形式上不合法，没有附鉴定机构资质证书、鉴定人的资质证书，而只有鉴定人的签名、没有鉴定人的盖章，不能作为定案依据。综上，根据“疑罪从无”的原则，应当依法判处陈文超无罪。　　公诉机关认为，被告人陈文超故意以暴力伤害他人身体，致一人死亡，其行为已构成故意伤害罪。本案只有陈文超一个人对张某进行了殴打，这点辩护人是承认的，而且有多名证人证言证实，至于打了什么部位，证人的描述不一致是在误差范围内的，对具体打了什么部位，最后还是要看鉴定结论。辩护人说被害人的死亡与陈文超的殴打行为没有直接因果关系，但被害人当时已经是无法动弹、口吐白沫、鼻子出血，如果没有因果关系，会这样吗？再说本案的鉴定意见是客观真实的，完全可以作为本案的定案依据。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第172条之规定，请法庭依法判处。　　此案还在进一步审理中，法院将择日宣判。(原标题：交通事故引纠纷，被撞者一拳打死撞人者)
同行者还有副校长及其各自的妻子，车祸致3死1伤　　昨天，一知情人士向本报反映：春节假期间，昆明重工中学校长和副校长偕各自夫人，开公车去河口游玩，不料发生车祸，除副校长重伤外，其他3人全部死亡。　　昆明重工中学德育中心主任岳老师昨天证实：学校戴校长确实因车祸死亡，不过游玩时是否是驾公车去的尚不清楚。　　据知情人士介绍，出事的轿车是该校领导平时使用的专车。　　“快到河口时，突然在高速公路上发生了翻车。车祸导致戴某某和妻子及副校长的妻子死亡，副校长重伤。”知情人士说，车祸发生时，驾车人是戴某某，副校长目前已脱险，人也已经回到昆明。　　1993年，戴某某成为昆明重工中学的校长。据了解，出事的轿车是昆明重工集团2001年配给学校的。　　昨天中午，学校德育中心岳主任说：“我也是收假后才知道此事的，我参加了戴校长的追悼会，其他的人员伤亡情况及事发经过我不太清楚。目前学校教学秩序正常。”　　“事故的具体情况，下周内，学校会统一向媒体发布。”岳主任说，对于校长出行时所驾驶车辆是否为公车，他不太清楚。　　岳主任说，戴校长为人和善、工作认真。“他去世了，大家都很伤心。”(记者 程浩 杨帆 实习记者 张琴霞)
2月28日，株洲市妇幼保健院，张顺花呆坐在病床，她的身影投射在病房墙壁上那张宝宝的挂画中。本报记者周健摄　　2月27日晚8时15分，株洲市妇幼保健院产房里传来一阵女婴的啼哭声。3分钟后，她的弟弟跟着出世。可惜因为脐带扭转，男婴约20天前已经胎死腹中。　　儿子的离开，让30岁的母亲张顺花伤心不已，哭了好几天。　　第一个孩子，半岁时夭折　　说起孩子，张顺花有些哽咽。2003年，她的第一个孩子出世，“女儿半岁时，感冒咳嗽，后来引发肺炎，没治过来……”回忆起那段日子，张顺花低下了头。　　后来，夫妻俩有了个女儿，今年已5岁。　　2012年6月中旬，张顺花再次怀孕。一个月后，她去医院检查，“医生告诉我怀的是双胞胎。我回到住处跟我老公说，他既高兴，又感到了压力。”　　怀胎三个月后，深秋季节，张顺花从东莞回到炎陵婆婆家安胎，丈夫继续留下打工。在怀孕5个月的时候，她来到医院做检查，“医生称两个孩子，一个偏大，一个偏小，可能是龙凤胎，眼看着很快就可以儿女双全，我们一家人真的很开心。”　　一个人在家的时候，张顺花总喜欢摸着肚皮跟孩子说话。“儿子、女儿，妈妈很快就要见到你们了……”她一度沉浸在幸福之中，“每晚都有比较强的胎动，”她跟婆婆说这是小家伙们在里面跳舞。　　发生意外，夫妻俩伤心不已　　张顺花的预产期是今年3月1日。不料10多天前，张顺花发现了一些异常。“晚上，我发现肚子里的动静变小了，胎动也少了很多，我就怀疑是不是有什么问题，预产期也很快就到了，我就去医院检查下。2月26日，县里医院的医生检查后告诉我，有一个胎儿已经没有生命迹象了……”说着她流下了泪水。　　“眼看就要出生了，可惜了啊。”为此，张顺花哭了好几天，丈夫也变得很沉默。　　因为血压偏高，转氨酶高于正常值数倍，还有肝内胆汁淤积症，张顺花赶紧到株洲市妇幼保健院就医。　　据株洲市妇幼保健院产科副主任医师彭杨介绍，“这个时候，就要生产了，因为死去的胎儿会对母体和另一个胎儿产生危害，会释放影响母体凝血功能障碍的物质，对另一个存活的胎儿也有很大的影响，可能会造成宫内缺氧，甚至造成另一个窒息死胎，母体胎盘早剥等危害，因此要赶紧分娩。”　　死因为脐带扭转，医生称很罕见　　来到市妇幼保健院后，医院组织专家就张顺花的情况进行了集体讨论并制定了接生方案。“我们进行严密观察，通过人工破膜引产，她是经产妇，我们给她实施了自然生产。”彭杨称，“害怕病人血压升高，大出血会影响另一胎儿，我们安排了很多医务人员在现场，以防不测。”　　2月27日晚8时15分，张顺花顺利生下女儿，6斤4两，三分钟后，男婴出生，1斤8两。“我们发现，男胎外观无异常，判断死了20天左右。”　　至于男胎的死亡原因，彭杨称，“应该是脐带扭转，男婴脐轮地方的脐带的变细，导致脐带血运受阻，使得胎儿营养的供给以及氧气、血液的供给不足，最终导致胎儿死亡。脐带扭转的原因可能跟宫内运动、缺氧等有关，还和跟另一个胎儿竞争营养有关。”　　“我从医20多年，这样的病例只见过两三例，很罕见。”至于能不能及早发现并干预，彭医生称，还没有具体有效的办法。本报记者杜方江通讯员刘炎株洲报道
台海网3月1日讯 (海峡导报记者 王龙祥 通讯员 许志玲 许志敏) 平时就爱对堂弟媳动手动脚，趁着酒劲，竟“霸王硬上弓”，强行与其发生性关系。昨日，龙海市人民检察院以涉嫌强奸罪批准逮捕犯罪嫌疑人黄某葵。　　黄某葵与黄某明是堂兄弟，龙岩连城人，双方都带着妻子到龙海打工，经常聚在租房内喝酒。久而久之，黄某葵对黄某明的妻子罗某起了邪念，经常对其动手动脚，罗某隐忍不敢告诉丈夫。　　2012年10月30日，黄某明外出打工，黄某葵独自一人到黄某明家。罗某正准备午饭，看黄某葵过来，拿出半瓶米酒让他独自喝。黄某葵喝完酒躺在床上睡觉，罗某催赶他回家，黄某葵却说要与其发生性关系。罗某坚决反对，但黄某葵还是强行与罗某发生了性关系，并扔了100元给罗某以作补偿。　　事后，罗某告诉其丈夫黄某明，黄某明一气之下报警，黄某葵欲拿钱给罗某 “私了”，遭到拒绝。2月9日，逃亡数月的黄某葵在其家里被抓获。
2月27日上午，泸州市民杨大哥终于买到了南下打工的汽车票，谁知票到手还没捂热，自己就被车撞进了医院：“我太倒霉了！”　　和他一样倒霉的还有三个人和一个水果摊，撞到他们的是一辆白色轿车，而事故原因，可能是开车的新手女司机把油门当成刹车踩了。　　目击：撞倒4人后又加速　　事发泸州市纳溪区人民医院门口，记者在现场看到，这里是一段三叉路口，平时的车辆和行人较多。附近水果店老板刘传清介绍，肇事车辆上只有一名女司机，车子先是撞倒了4名行人，然后又一路加速，将他店外的水果摊全部掀翻。最终，是路边的一根电杆“挺身而出”，才将车子成功拦下。　　伤情：撞倒4人2人入院　　据了解，此次车祸共造成4人受伤，其中有2人需入院治疗。而71岁的黄大爷便是其中一位，他的左脚踝出现了骨裂。同样需要入院治疗的杨大哥，觉得自己比黄大爷更倒霉，因为事发时，他刚拿到南下打工的汽车票，就被抬进了医院。　　记者从泸州市交警四大队获悉，肇事司机是一名刚上路不久的新手，而初步调查的事故原因确实与操作不当有关，司机负全责。交警介绍：“可能是她在转弯修改方向时，由于角度调整得不够，想要减速却误踩了油门。”华西城市读本记者廖金城实习记者龙沁怡
台海网3月1日讯 (海峡导报记者 宋军营 郭冰德/文 张伟华/图) 泉州丰泽警方昨日破获一桩“奇案”，安溪县男子王某煅竟和老婆、情人同居一室3年多，经济来源靠王某煅和老婆办虚假六合彩网站诈骗，情人负责带两个女人生下的5个孩子。　　目前，因涉嫌诈骗，王某煅和老婆被丰泽警方刑拘。　　与老婆、情人同居一室　　女子王某燕是安溪人，28岁；女子叶某红也是安溪人，31岁。安溪男子王某煅35岁，去年10月份在泉州市区“阳光丽景”租了一套三居室房子。王某煅与老婆王某燕、情人叶某红同居一室，5个孩子分男女住在另外两个房间。他与王某燕生了3个孩子，与叶某红生了2个孩子。在作案时，王某煅负责建网站、不断更新域名，王某燕负责接听六合彩赌徒的电话并提供“特码”，叶某红负责照顾5个小孩子的生活起居。　　泉州丰泽公安分局刑侦大队在泉州市刑侦支队和网安支队的配合下，介入此案侦查。昨天上午，王某煅刚从家里走出时，被埋伏的民警抓获，随后上楼抓获了王某燕和叶某红。现场缴获了4台笔记本电脑、11部手机和20张银行卡。　　据悉，王某燕原来是一名采茶工，8年前与王某煅结婚。3年多前，叶某红与王某煅鬼混时被王某燕发现，王某燕表示强烈反对，王某煅说，如果再反对，他就要离婚。经王某燕同意，3个人就住在了一起至今。　　六合彩网站诈骗数十万　　丰泽公安分局刑侦大队经办民警介绍，因为六合彩的出现，虚假六合彩网站应景而生，35岁的王某煅看准了六合彩迷们对“特码”的痴迷，带着老婆王某燕一起办了一个虚假六合彩网站。他们在网站上发布虚假中奖信息，在网上谎称自己可以提供包中六合彩的特码，吸引六合彩赌徒入会。　　发布虚假信息后，如果有六合彩迷打电话购买六合彩特码，他们就告诉对方要先入会，入会后才可以给会员提供六合彩特码信息，而成为网站会员需要交纳人民币308元和508元不等的会员费。收到会员费，他们还会以各种理由，引诱会员继续交纳各种费用。仅在泉州市区租住5个月，就利用虚假网站诈骗了10余万元人民币。　　相关新闻：丈夫建网站 妻子催会费 警方打击电信诈骗抓获“夫妻档”　　台海网3月1日讯 据泉州晚报报道，丈夫买域名建网站，上网发帖，购买银行卡，取款；妻子充当客服人员，接听电话，服务“重点客户”。昨日，丰泽公安分局刑侦大队通报，安溪两对夫妻，分别通过建六合彩、彩票网站，涉嫌诈骗上百起，涉案数十万元，受骗人员遍布全国各地。令人诧异的是，其中安溪长坑王某煅还拥有妻子和情人，两个女人“和睦相处”相安无事，妻子全力帮忙诈骗，情人则一心照顾5个孩子。　　警方蹲守一天 　　抓获两“夫妻档”　　在全国打击电信诈骗统一行动中，丰泽警方抽调精干力量进行侦查，发现市区有两个诈骗团伙活动频繁，诈骗金额较大，受害者众多，遂锁定两个团伙成员情况及其行踪。　　2月27日上午9时，丰泽刑侦大队民警在市区中升雅园蹲守，抓获下楼的王某聪，并在其家中抓获正在接听客户电话的王某如，当场缴获1部轿车、6部手机、10多张涉案银行卡。　　同日上午10时，另一组民警在市区阳光丽景，抓获王某煅、王某燕夫妇，当场缴获5部手机、10多张涉案银行卡。　　两个诈骗团伙窝点中，均藏有大量的账目记录。　　发展“优质会员” 　　诓得数十万元　　王某聪夫妇2012年10月开始进行六合彩诈骗。王某聪今年33岁，妻子王某如27岁，都是安溪剑斗人。王某聪主要负责建网站，在网站被封时购买新域名，并购买新手机号码和外地银行卡，骗到钱后负责取款。而王某如则主要做“客服”工作，负责接电话，随机提供特码并记录、通知会员汇款。短短几个月内，夫妇俩骗得数十万元，全国各地200多人受骗。　　王某聪夫妇的诈骗伎俩是如何得逞的呢？原来，王某聪建立“提供六合彩特码”的网站，并发布广告帖宣称“某某会员中奖信息”，以吸引网民在网站注册会员。心动的网民于是注册入会并向王某聪交会费。网站给网民报不同的特码数字，等开奖过后，偶尔会有人中奖。接连中了两次奖的彩民对这个网站深信不疑，成了王某聪夫妇的“好客”、“发财客户”或者“优质会员”。　　诈骗分工明确 　　“持家”亦有方法　　办案民警介绍，安溪长坑王某煅的妻子王某燕29岁，与王某煅育有3个孩子。情人叶某31岁了，因为“进门”晚，没有结婚证，与王某煅育有2个孩子。在这个家庭里，王某煅与王某燕负责诈骗，叶某则负责照顾5个孩子的起居饮食、上学。　　据介绍，王某煅去年下半年开始，通过建“福利彩票网站”诈骗。他们的操作模式，与上述案件中的王某聪夫妇手法类似。王某煅负责建网站、换域名、发帖、买银行卡、取款，而其妻王某燕则负责与客户打交道，催交会员费。诈骗时，网站上使用的手机号码和留下的联系地址均为北京号段，有客户打电话询问时，他们均提醒其查看手机号归属地。王某煅夫妇骗得几十万元，受害者同样遍布全国各地，初步调查有几十人上当受骗。　　目前，涉嫌诈骗的王某聪、王某如、王某煅、王某燕已被刑拘。
3月1日凌晨，被父亲卖到哈尔滨的瑞瑞，被警方带回成都，并移交给她的奶奶。　瑞瑞被警方顺利接回。　　狠心父亲一句“不想养”，就将亲生儿子卖到哈尔滨。奶奶报警，55天后寻回孙儿。　　@华西都市报：　　俗话说虎毒不食子，但是家住成都的杨和平(化名)却以2.5万的价格亲手将儿子瑞瑞“卖”给了其他人。瑞瑞的奶奶杨婆婆发现孙子失踪后赶紧报警，最终杨和平投案并承认了自己的罪行，目前，他因涉嫌拐卖妇女、儿童已被刑拘。　　“乖乖……”今日凌晨0时25分，在成都市成华公安分局内，48岁的成都成华区猛追湾社区居民杨女士颤颤巍巍地从民警手中牵过55天未曾谋面的孙子瑞瑞。2个月前，瑞瑞被自己的父亲卖给了别人，在民警的营救下，于今日返回成都。　　亲情相拥分别55天终相见　　昨晚11点左右，杨女士便来到成华公安分局内等候与瑞瑞的团聚，在值班室内，她长时间撑着头，不说一句话。　　今晨零点15分，载着瑞瑞的车终于出现，见到孙子，杨女士一把抱住孩子，口中喃喃地说着，“孙子，乖孙子。”　　也许是路途中有些晕车，见到奶奶的第一眼，瑞瑞似乎并没有久违的亲切，几分钟后，他终于靠在了杨女士肩上，祖孙俩相拥在一起。　　零点28分，在履行完相关法律手续后，杨女士将瑞瑞带回了家。　　今年1月6日晚上10点左右，家住猛追湾社区的杨女士来到成华区猛追湾派出所报警，称其2岁的孙儿失踪了，最大的嫌疑人是他的亲生父亲。　　杨婆婆对民警说，自己的儿子杨和平(化名)在1月4日抱着孙子瑞瑞从家中离开，然后整整两天音讯全无。　　1月6日上午，杨和平回到家中，却独独不见了瑞瑞的身影。“他当时给了我几千块钱就走，也不说娃娃到哪去了。”杨女士说，她数度追问孩子下落，杨和平始终不肯透露半点讯息。情急之下，杨女士只能报警寻求帮助。　　父亲自首承认打飞的卖儿　　接警后，成都市公安局刑侦局和成华分局刑警大队随即联合展开调查，“我们发现杨和平在1月4日曾带着瑞瑞乘坐前往哈尔滨的飞机，1月6日，他独自一人乘机返回。”民警说。根据杨和平的行为，民警分析断定他具有重大作案嫌疑。民警通过瑞瑞的母亲联系上了杨和平，并通过其亲属多次规劝他到公安机关说明情况。2月20日，杨和平主动投案，并交代了其拐卖亲生儿子的事实。　　杨和平说，从去年11月开始，他就通过网络散布要将儿子瑞瑞交由他人抚养的信息，并和一对居住在哈尔滨市的王姓夫妇取得了联系。　　“谈了几次，他们答应带娃娃，然后给我2.5万元补偿金。”杨和平说，双方谈妥后，王姓夫妇先支付了2000元“诚意金”，自己在1月4日乘飞机将瑞瑞带往哈尔滨市和对方见面。　　双方随后达成一致，并签订了一份“民间收养协议”，扣除杨和平的来回机票钱，王姓夫妇现场支付了杨和平2万元。随后，杨和平在1月6日回到成都。　　据了解，杨和平目前无业，他说卖掉儿子的原因是，“不想养了！”　　积极营救买方夫妻退还孩子　　2月26日，成都警方前往哈尔滨解救瑞瑞，在当地警方的配合下，民警找到了当事人王姓夫妇。　　在民警解释和阐述了相关政策后，夫妻俩终于愿意主动退还孩子。“夫妻俩对孩子很好，很体贴。”民警说，虽然心里不舍，但是夫妻俩还是十分配合工作。　　目前，杨和平因涉嫌拐卖妇女、儿童已被刑事拘留。　　华西都市报记者熊浩然摄影郝飞记者手记不要让孩子的心灵刻上痛苦的烙印　　直到见到孩子的那一刻，我才强迫自己相信了这样的事实。只愿孩子一辈子都不要知晓自己曾经的遭遇，让这50多天远离亲人的经历变成他记忆中最模糊的存在。孩子无辜，幼小的心灵也承受不了这样的烙印。华西都市报记者熊浩然
羊城晚报讯记者李雯洁、实习生陈燕华报道：2月27日，广州一名在校大学生通过给百位全国人大代表寄信的方式，支持同性婚姻合法化，并呼吁人大代表在今年的全国“两会”上提交或附议同性婚姻议案。全国人大代表朱列玉律师表示，目前我国同性婚姻立法条件尚不成熟。　　2月27日下午2时许，在海珠区赤岗地铁站附近的邮局，广外大三学生梁文辉寄出100封给各省市全国人大代表的信，呼吁国家尽快出台同性婚姻法案。信中说：“九成同性恋者迫于各方压力而走进异性婚姻，由此产生了无数的悲剧家庭，对其异性恋配偶及双方家庭产生了巨大伤害。”　　“在全国人大代表官网上，每位人大代表都有一定的资料介绍，唯独缺少联系方式和住址。”梁文辉说，因为时间仓促，不能保证信件在代表们参加两会前能够寄到，但他仍决心一试。据称，梁文辉和朋友彭先生花了一天一夜的时间，才找到了一百位人大代表的联系方式和住址。　　大三学生梁文辉“出柜”――　　“我是‘同志’”　　梁文辉，今年22岁，是广东外语外贸大学社工专业大三学生，朋友眼中“高调”的Gay(男同性恋)。他上初中时发现自己是同性恋者，考上大学后，梁文辉在同学中主动公开自己的性取向，并积极参加同性恋志愿工作。2011年，他创办“直同道合”――一个主要由异性恋者组成的公益组织，发起“一起来撑同志”等活动。　　“我向家里出柜成功啦！”今年1月21日，放寒假回家时，梁文辉第一次直面家人，公开“同志”身份。“爸爸、妈妈、奶奶知道了，他们明白同性恋是自然现象后，不要求我改变，不要求我和女性结婚，支持我过自己喜欢的生活。”梁文辉表示，他不希望家乡的人知道他的“同志”身份，怕给家人带来太大压力。　　百位“同志父母”发公开信――　　“让同性恋者拥有婚姻权利”　　“我们恳请全国人大代表和政协委员们给予关注，倾听1.2亿‘同志家长’的心声，体恤6000万同性恋者对平等和尊严的渴盼。”全国两会将至，百余位“同志父母”日前通过发公开信的方式，呼吁尽早修改《婚姻法》，让同性恋者拥有婚姻的权利。　　公开信不足600字，信中写道：“我们的孩子有些跟同性伴侣已经生活了近10年，他们相互照应，相亲相爱，却不能在另一半生病需要手术时合法签字。这就导致身为同志父母的他们时常感到焦虑，因为他们的同性恋子女在领养下一代、继承伴侣财产、买房等各方面都受到不同程度的影响。　　记者了解到，公开信是由同性恋亲友会执行主任阿强撰写的，他表示，将与广东的全国人大代表沟通，希望有代表在两会中提出建议尽早修改《婚姻法》，实现同性恋婚姻合法化。　　全国人大代表、律师朱列玉――　　“同性婚姻立法条件未成熟”　　2月27日，广东省籍全国人大代表、律师朱列玉朱列玉在接受记者采访时表示，同性恋是一种社会现象，同性恋权利也是一种人权，不能放任不管，“同性恋是个很大的群体，而且目前这个群体还处于社会管理之外，多属于地下状态”。由于目前的法律缺位，同性恋结合也面临着如何调剂权利义务、分配财产等现实问题。“比如同性恋伴侣无法收养孩子，对彼此的财产没有继承权，抚养的孩子可能没有赡养双亲的义务等等，这对当事人的权利是一种损害。”政府必须正视这种现象。　　朱列玉指出，目前我国同性婚姻立法的条件尚不成熟，同性婚姻立法仍面临一些障碍，如我国传统文化对于同性婚姻的排斥以及当事人及双方家庭的人身、财产、社会等一系列关系的重新调整。　　朱列玉2010年曾在广东省“两会”上建议，在广东先试点，由政府对具有民事关系的“同性伴侣”进行登记，以此来约定双方的权利和义务，未被采纳。朱列玉表示，在今年的全国人代会上不打算提交相关立法提案。(原标题：穗同志大学生呼吁同性婚姻立法(图))
新快报记者 陈婕 文/图　　昨日，7辆崭新的豪华靓车在珠海威丝曼服饰股份有限公司门前一字排开，6名“车主”在接过钥匙后欢喜地向自己的爱车走来。据悉，这6人是该公司去年的优秀员工，而这7辆价值300万元的豪车则是公司对他们去年工作成果的奖励。　　记者在现场所见，这7辆豪车的品牌包括大切诺基、雷克萨斯、奥迪、福特、以及大众等。据公司负责人介绍，今年奖励的这7辆新车价值超过300万元。　　在昨日的年度表彰大会上，该公司分厂总经理李戈和分厂总经理谢秋炎各获奖一台价值60多万元的大切诺基；分厂总经理黄学民获奖“双车”：一台价值近60万元的雷克萨斯和一台价值近15万元的新宝来；分厂总经理徐小练获赠一台新宝来，分厂总经理邓丽娜获赠一台奥迪A4，分厂总经理刘宏洋获赠一台福特翼虎。　　据了解，该公司今年共花费近360万元奖励公司的管理创意和设计创意人才。其中总计300万元的7台豪华靓车奖给创意成就突出的员工，另有57万元现金奖给其他敢于创新的员工，不少员工获得了数千元的现金奖励。　　70后女子共获奖4台靓车　　“车多到自己用不完”　　昨日受到奖励的徐小练在不到五年的时间里连续获公司赠4辆靓车，被视为“靓车专业户”。她在接受新快报记者采访时表示，自己只是一名70后女子，如今拥有凯迪拉克、新宝来等4辆各款各式小车，其家庭成员几乎人手一台车。“车多到自己用不完，还卖掉了一两台”徐小练笑称：“再这样奖下去，可以去开个二手小车行了。”另一名获得奖励的刘宏洋对记者表示，自己五年前进入该公司只是一名营销人员，但由于公司大胆起用新人而获得不少机会，这已经是她来该公司后奖励的第二辆车，第一辆是宝马的X1，而今年她获得的是福特翼虎。“公司看中的是个人实际能力，鼓励我们敢于挑战。”她表示，去年她因为超额完成120%的任务而获奖，今年有信心在原来的基础上提升50%。　　专家　　对创意人才不能“抠”　　中山大学港澳珠三角研究中心教授郑天祥认为，“老板在创意人才等员工身上‘抠’很难抠出一条‘活路’，一些制造企业只有提高工资待遇，广泛吸纳创意人才，采纳合适的创意和大胆创新，才能转型升级走出困境”郑天祥称：“威丝曼敢于拿出真金白银，在创意人才上花‘血本’，花大价钱，堪称珠三角制造业 ‘待遇留人、事业留人’的样本。这对破解广东创意人才荒或许有借鉴意义。”　　背景　　8年奖金逾2000万元　　据了解，今年也是该公司每年对优秀员工进行奖励的第八年。据介绍，过去八年，该公司对优秀员工的奖励逾2000万元。最近3年共豪掷逾千万元奖励业绩突出的员工凯迪拉克、奔驰、宝马等豪车。其中，2011年奖励车辆7辆、2012年奖励车辆11辆。　　据悉，从去年开始，公司奖励逐步从单一的业绩等硬指标考核过渡到以创意为核心指标的考核。比如，今年获得车奖的几位骨干，不是以单纯的业绩突出获奖，而是以细节化的企业管理创意和擅长设计创新获奖。　　“珠三角服装企业数千家，产品和企业治理同构现象非常突出，竞争异常激烈，最近几年下来，服装企业倒闭了数百家”，公司董事长谢秋河告诉记者，“创意才有生命力，创意就是生产力，所以公司的激励机制骤然转到以发掘和激励创意人才为核心。”
本网讯 因妻子在外面有外遇，心生怨念的邓某忠(男，51岁，嘉禾县珠泉镇人)便将魔爪伸向了两个继女。2013年2月28日，湖南嘉禾警方依法将邓某忠刑事拘留。　　2013年2月27日，李某带着外甥女邓某(女，11岁)和邓某某(女，9岁)来到嘉禾县公安局城关派出所报警，称两个外甥女被继父邓某忠强奸。接警后，所领导高度重视，当即指示刑侦中队民警对案件展开调查。通过摸排，民警得知邓某忠藏身于嘉禾县珠泉镇大路村。2月27日19时许，民警兵分多路将大陆村围住，将正准备逃逸的邓某忠现场抓获。　　由于案情重大，城关派出所依法将案件移交嘉禾县公安局刑侦大队办理。通过审查，邓某忠交代，从2011年开始，他先后8次强奸大女儿，1次强奸小女儿，事后用金钱收买或者言语恐吓其不许声张。邓某忠辩称，之所以会将魔爪伸向继女，是因为第二任妻子李某与他人有外遇，他以此达到报复的目的。　　目前，邓某忠因涉嫌强奸被嘉禾警方刑事拘留。
今日11时许，琉三路路口加油站突然发生爆炸，2人受伤，被送往医院救治，1名男子被爆炸气流冲上约几米的空中，当场死亡。　　据加油站对面的商家刘女士描述，11点50左右，突然听到对面“嘭”的一声巨响，一名中年男子飞到空中，衣服裤子全被炸飞，当场死亡。120赶到现场后，受伤的一男一女被送往四川省医院救治。“这几天，加油站都没营业，一直听到加油站里面有施工的声音，”　　加油站工作人员说，从23日起开始，因为要实行油气回收，改造油气加工装置，加油站已经停止营业。　　加油站工作人员介绍，11点45是员工就餐时间，事发时，他们都在加油站对面的一家面馆吃饭。听到“嘭”的一声响后，加油站管理人员第一时间冲到现场查看情况。因为今天只是施工人员焊接油罐子，所以午餐时间并没有留守加油站的工作人员监管现场。　　目前，消防官兵正在对油罐进行喷水稀释，先前已有油罐车来将部分油罐运走。由于存在安全隐患，已将附近群众疏散至警戒线外。
深圳一男子以招聘为名骗得应聘者独处，欲对女子不轨，没想到遭遇到强烈抵抗，双方一直僵持，八个小时后男子放弃，女方遂报警男子被抓。日前，男子被福田区人民检察院提起公诉，涉嫌强奸罪，一审法院判处被告人汪某某罪名成立，判处有期徒刑一年十个月。　　来源：浙江在线
红网长沙3月1日讯（潇湘晨报记者 刘少龙 通讯员 李奇 彭湘粤） 去年年底，家长发现2岁的欣欣声音有些变化，但又没有明显的声嘶，也没有呼吸困难，只是在颈部发现有一圈红斑，颈前部有少量皮疹，家长便自行给孩子涂了一点乳膏。一段时间过去，欣欣的颈部不但没有好转，他还变得不愿意吃饭了。2月7日起欣欣开始出现咳嗽、气促，家长又自行给他喂服了消炎药。2月12日欣欣病情变得严重出现烦躁不安，送到湖南省儿童医院就诊被收入重症监护室。　　2月26日，医生为欣欣进行了手术，在欣欣脖子内取出一根长约12厘米的橡皮筋。医师说异物虽已取出，但为防止橡皮筋勒伤所带来一系列并发症，孩子被送进了重症监护室继续治疗。　　橡皮筋怎么会跑进孩子的脖子里呢？“孩子平常由老家的爷爷奶奶照顾，但因为家中有6个孩子，大家也不清楚橡皮筋是什么时候勒到欣欣脖子上的。3个月前，孩子脖子上长了一圈红斑，我们开始还信迷信，擦了点东西，结果发现没有用。”欣欣母亲说。　　赵斯君教授提醒家长：外出打工时，最好把孩子带在身边，而且必须让孩子在看护者的视线内活动，当发现孩子身体有异常时，一定要及时到医院救治，不应盲目用药。
龙虎网讯 据台湾《苹果日报》报道，台湾台中市1名柯姓男子，日前在1间土地公庙偷香油钱，得手400元(新台币，下同)，不过离开时行迹诡异，被巡逻警察拦下，当场人赃俱获。警方还发现柯某身上穿有11件女用内衣裤及1件马甲，也都是偷来的，讯后将他依窃盗罪嫌移送法办。　　警方调查，柯某以绳子上头绑上铁片，再贴上双面胶，再放进乐捐箱中，偷了400元。警方发现他身上穿了5件女用内衣、6件女用内裤、及1件马甲，柯某声称今年才开始有这种癖好，看到五颜六色的女用内衣裤就会想偷，穿在身上会有安全感。(原标题：男子穿11件女性内衣裤行窃 称有安全感(图))
厦门网-厦门日报讯 (记者 汪长福 通讯员 陈志荣) 吴某的妻子离家出走，留下3个孩子。苦闷的吴某酒后情绪激动，竟然举刀要杀亲生孩子，然后自杀，所幸边防民警及时赶到制止。　　昨日凌晨1点多，群众报警称，租住在集美蔡林社的一名男子闹自杀。民警赶到现场发现，该男子浑身酒气，手上拿着一把菜刀，情绪异常激动，声称要杀死孩子，然后自杀，身边的3个小孩哭成一团，非常害怕。经了解，该男子姓吴，35岁，河南人，在集美打工期间，认识一名大他5岁的云南女子。当时，该女子已经离婚，吴某和她产生感情后结婚，且生下3个孩子，如今一个女儿9岁，两个儿子分别只有6岁和3岁。　　吴某说，孩子的母亲不负责任，嫌弃他不会赚钱，又要抚养3个孩子，干脆丢下孩子离家出走，杳无音信。前天晚上，吴某喝了点酒，想起烦心事，怒火中烧，于是将气撒在孩子身上，准备一死了之。经过民警2个多小时的劝解，男子最终放下菜刀，并且表示不会再做傻事。
天津网讯  城市快报记者 韩爱青  直到被民警“请”下飞机的那刻，崔先生才傻眼，原来坐飞机也能被拒载。　　前几天，市民崔先生在天津滨海国际机场真实领教了被机长拒载，因为飞机晚点，他辱骂机场工作人员和机组人员，最终被奥凯航空当班机长开出“拒载令”。公安机场分局民警说，近期天津机场已经发生三起机长拒载乘客案例，有的是因为乘客酗酒，有的是因为乘客不按座位就座，机长拒载有法可依，提醒乘客切勿做出冲动行为。　　飞机晚点两小时　　乘客辱骂工作人员　　2月21日一早，崔先生赶到机场，准备搭乘奥凯航空的BK2871次航班从天津前往贵阳出差，天气不错，他提着行李不紧不慢走到25号登机口。　　“乘坐BK2871次航班的乘客请注意，很抱歉地通知您，此次航班不能按时起飞。”这段广播让崔先生心里一紧，“为什么不能飞？好好的天啊！”他开始大声质疑。　　“先生，这趟航班是从天津首发，途中要经过郑州，最后到达贵阳。现在郑州机场有大雾，航班不能按时起飞。”登机口的值班人员向崔先生和其他乘客解释道。30分钟、60分钟……时间一点点消磨掉崔先生的耐心，他起身不断踱步，并不停地骂骂咧咧，演变到最后开始辱骂工作人员。　　机长开出“拒载令”　　否则拒绝起飞　　两个小时后，上午9时24分许，机长通知乘客们可以登机了。崔先生一边上飞机还一直不停骂人，直到上了飞机坐下后，他依旧不依不饶，引得其他乘客纷纷侧目。机组人员将情况告知了机长，机长了解情况后随即联系地面指挥中心，开出授权书：“拒载崔先生，否则就拒绝起飞。”　　当日参与劝说崔先生下飞机的机场分局警长储良宇表示，当时机长的态度是，乘客从候机室开始便一直在辱骂机组成员，直到登机还没有停止，机长担心如果飞机起飞，乘客继续这种行为，可能会与机组人员发生冲突。机长认为崔先生情绪太过不稳定，已经不适合再搭乘此次航班，为了全体乘客的安全，他做出了拒载决定。　　被请下飞机时　　乘客脸憋得通红　　“接到机长拒载乘客的通知后，我们就上了飞机，30多岁的年轻机长立即在授权书上签字。”机场分局警长储良宇说，民警走进机舱，当场宣读了相关法条，请崔先生下飞机。“看到民警时，原本嘴里还在叨叨的崔先生立刻停了口，显得很错愕。当听说自己被机长拒载了，他突然不说话了，脸憋得通红。”沉默片刻后，崔先生没有更多辩解和纠缠，起身拿着行李跟随民警走下飞机。　　稳定情绪后，崔先生与航空公司达成一致，由航空公司为其改签下一班航班。　　机长拒载乘客　　并不是个例　　据统计，在天津滨海国际机场，乘客被机长拒载并非个例。　　不久前，CA1319次航班有一位男性乘客不服从机组人员管理，登机后不按座位就座，机组人员要求验看其登机牌时拒不出示，最终被机长拒载。　　日前，BK2833次航班有乘客酗酒后言语威胁机组人员，同样被机长拒载，要求民警到场处置。　　机长拒载乘客　　确实有法可依　　不过，对于机长拒载，也有乘客表示不理解。“我花钱买了机票，上了飞机，机长凭什么赶我下飞机，你有什么权力这么做？”　　机场分局警长储良宇表示，根据我国有关航空安保条例，机长对每次飞行负有安全责任。乘客与机组人员发生冲突、任意选择座位等行为，都会被视为非法干扰飞行安全，机长有单独对乘客做出处理的权力。我国相关法规也明确规定：“承运人有权根据旅客的行为、言谈、举止，对旅客是否属醉酒自行判断决定，属于醉酒的旅客，承运人不接受运输。情节严重的，还将由公安机关给予警告、拘留、罚款等相应的治安处理。”　　法律界人士表示，目前法律对机长滥用职权的判断和处置尚处于空白。因此，航空公司内部应加强对员工的培训和教育，而包括机长在内的乘务人员则更应加强自律，提高个人修养和职业操守，保证机长可以恰当行使这一权力。
中新网茂名3月1日电 (梁盛 邹辉球 伍国强) 广东化州市人民法院1日通报消息称，当地一男子利用下流伎俩，在1个月内先后将3名中年妇人诱骗上山后实施绑架、强奸、抢劫。目前，该案已一审判决，该名男子被判刑20年。　　据案情介绍，今年46岁的董某福是化州文楼镇人，小学文化程度，一直在家务农。去年8月12日，董某福以400元人民币陪一天为诱，在化州市区用摩托车将吴某珍搭载到文楼镇老屋岭一间闲屋内，要求她联系人拿6000元赎金，并对其实施强奸。之后，吴某珍的女儿先后汇了1400元到董某福指定账户。　　同年8月19日，董某福搭载在林尘镇某酒店上班的陶某英到文楼镇甲隆圩旁边的山岭上，对她进行殴打，要其筹4000元给他，并恐吓说如不照办就叫人来轮奸，称每奸一次就收30元，直至收到4000元为止。迫于淫威，陶某英只好打电话给朋友借钱，汇入董某福指定账户。随后，董某福要陶某英将手机和耳环都给他，并将其强奸。　　当月27日，李某方通过老乡介绍和一个自称叫陈亚福的人相亲。第二天早上，陈亚福开摩托车搭其离开化州市区，往文楼镇甲隆方向驶去，在不知名的山上，陈亚福对李某方实施抢劫。李某方因害怕便把包里的人民币1180元现金、手机及金项链全部给了陈亚福。　　陈亚福得到财物还想强奸，但是因为周边有人而未得逞。后通过公安机关提供的照片，李某方认出陈亚福就是董某福。(完)(原标题：广东化州一男子绑架、强奸、抢劫3妇女获刑20年)
东方网3月1日消息：本月23日，一名网友发微博称，在秦淮区秦虹小区一处平房的门边墙上，看到一块牌子，上写“外星人战略调查中心”几个大字。记者调查发现，所谓的“外星人战略调查中心”只是一家私人调查公司，名称是老板取的。　　当天下午，网友“@妖哥1”从江宁到秦虹小区集虹苑办事，在小区内一处平房前，看到一块铁制铭牌“外星人战略调查中心”，被这名称吓了一跳。将照片发到网上后，也引起网友一阵惊呼，连称“真是小隐隐于山，大隐隐于市”、“这么牛的单位竟然藏得这么深”。　　昨天下午，记者来到秦虹小区集虹苑。在小区6幢与7幢居民楼之间，有处平房，铭牌就挂在门边的墙上(如图，刘硕摄)。记者多次敲门，均没人应答。然而门上贴着的上个月的电费欠费单，显示平房内有人居住。周围邻居表示，这家平时都有人进出，至于这块牌子何时挂起来的，邻居则表示并不清楚，也不知道里面的人是干什么的。　　记者随后在网上搜索到一家名为“南京外星人调查网”的网站。网站介绍中自称“是一家服务于全国各地区的专业调查机构”，并“有来自武警、公安、法院、电信等部门的信息资源”，可以为顾客“提供全面的民事调查、商业信息调查、个人资信调查和安全保障等服务”。该网站公布的联系地址，就是集虹苑的这处挂着“外星人战略调查中心”的平房。而该网站还写着“公安系统著名刑侦技术专家蓝剑同志担任外星人调查公司总经理”，业务范围则包括“婚外情调查、寻人查址、市场调查”等18项。　　记者随后通过网站上的电话号码与该公司取得联系。一名女性员工在电话中表示，他们是家私人调查公司，业务范围就是网上所写的内容。至于为何起这样的名称，该员工则表示“并不清楚，是老板所起”。记者要求与老板通话时，对方答复：“老板出去办业务了，不在单位。”便挂断了电话。　　不久，秦虹小区社区民警及社工来到现场。社工称这家户主姓王，已在这里住了10多年了，但经常看不到人。之前这里并没有这块牌子，应该是最近才挂起来的。　　对于网站上所称，总经理是公安系统刑侦专家一事，这位社区民警表示肯定不可能，“我们认识这家户主，并不是公安人员。”随后，民警取下铭牌，带回派出所处理。　　根据相关规定，公司名称应当符合国家有关规定。工商部门表示，“外星人战略调查中心”这样的名称，肯定不符规定。　　来源：南京日报
李时珍卖假药？　　老师认为，作文玩穿越也应尊重历史　　楚天快报讯 (见习记者王晓光 通讯员李萍)“孙悟空取经回来后与白骨精结婚，几个月后他们生了一个女儿，取名叫慈禧……”这篇名为《历史乱套了》的小学生作文，因对历史人物的恶搞和穿越，最近在网上转疯了。昨日，人民路小学老师高华云也批阅了一篇类似的作文，文中的恶搞让她哭笑不得。　　昨日，记者在这篇名为《卖假药的李时珍》的作文中看到，文中历史上著名的医学家李时珍变成了一个爱财如命的势力商人，甚至为了赚钱卖起了假药。　　老师高华云说，看到学生的此类作文，她有些哭笑不得：孩子的想象力不能抹杀，但他们对历史的随意篡改又让人忧虑。　　长期从事语文教学的市第一实验小学语文老师王立洪认为，如今学生受一些穿越剧和小说的影响，喜欢写一些对历史随意篡改的作文。小学阶段培养孩子的创意思维很重要，但也应尊重历史，家长和老师应在肯定孩子想象力的基础上，加以正确引导。
东南网-海峡导报3月1日讯(记者 卢婷婷 通讯员 林忠成) 元宵节，龙岩永定县金砂乡某村的阿贵、阿钟、阿辉三户人家，脸色凝重――― 他们的越南媳妇，集体“落跑”，还把三名1岁的孩子都带走了。　　2月24日，三名丈夫，收拾行李，准备结伴去越南寻妻。昨日，他们在中越边境，焦急地等待签证办妥。　　抱孩子去逛街 3名越南媳妇跑了　　2月20日一早，阿珍像往日一样，抱着孩子，背着个小挎包就出门去了。她告诉家人，要和阿兰、阿红一起去趟永定县城，买点婴儿用品。　　这天下午4点多，丈夫阿贵觉得天凉，想给孩子加件衣服，这才发现媳妇阿珍不在家，给她打电话，也没有接。　　阿珍、阿兰和阿红都是越南人，2010年经中介嫁到金砂乡，2011年底拿到结婚证，孩子都一周岁多了。都嫁到了异国他乡，平日里三人以姐妹相称，常常相约逛街，不过，一般中午就会回来。　　以为媳妇在好姐妹家玩得忘记时间，阿贵便联系她们的丈夫阿钟和阿辉，这么一问，才发现，3名媳妇都没回来。　　“糟了！媳妇不会跑了吧？”阿贵回忆起，就在阿珍嫁过来那年，村里有两名越南新娘同时逃跑，至今没有音信。　　想到这里，阿贵慌了。3个大男人开始不停地给自家媳妇打电话，打了几十通，阿珍才接起电话说：“我们已经坐在回越南的长途车上了。”没等阿贵发问，阿珍就挂了电话。再打过去，电话已经关机了。　　借钱娶来老婆 3名丈夫要找回媳妇　　媳妇真跑了，还把孩子也带走了。3户人家急得团团转，检查家里的抽屉，发现存折、项链等贵重物品，她们一件都没有带走。　　“谁都没料到会发生这种事。”邻居张先生说。在他看来，这三个家庭关系和谐，夫妻恩爱，公婆对儿媳也很体贴，不会因为她们是越南人就百般刁难。　　平日里她们在家带带孩子、做饭洗衣，做点简单家务，丈夫们则负责赚钱养家，虽然工作不稳定，收入也不高，但日子还算过得去。　　为了娶阿珍，阿贵花了5万多元，有一部分还是跟朋友借的。媳妇娶回家，阿贵自问也没亏待她，想买什么，都尽量满足。至于回娘家的事，阿珍从未提起过。　　看到如今的家里，阿贵心里空落落的。结婚两年，孩子也一周岁多了，怎么能一点不念夫妻之情，就这么不告而别？　　“要把老婆孩子找回来！”阿贵与阿钟、阿辉一致决定，要去越南，去媳妇的娘家，把她们接回来。　　三人用两天时间办理了加急护照，24日一早，从龙岩乘坐往广西的火车，往中越边境的城市广西凭祥奔去。那里，离媳妇们的娘家下龙湾、凉山等地很近。　　为了方便寻找妻儿，阿钟还在凭祥市友谊关附近找了一名精通两国语言的向导，帮助他们一起展开这次跨国寻亲之行。　　提醒 　　越南新娘常逃婚 民警、律师也没辙　　其实，近年来落跑的越南新娘在新闻中频频出现。2011年8月，湖南山区数百名越南新娘集体失踪；2012年3月，泉州德化县一越南新娘在结婚当天不见踪影……　　在龙岩，越南新娘逃婚现象也时有发生。“跨国婚姻由于语言文化不通，加上没有感情基础，安全性不高。”一专业人士分析。　　这回，3名越南媳妇一起抱孩子出走，阿贵等人也到乡派出所报案了，但民警认为，由于事情未核实，不能断定越南媳妇是否会回来，还无法立案。　　至于能否按拐卖儿童立案，民警认为，母亲带孩子回娘家天经地义，不能算拐卖。　　永定县某律师事务所的戴律师也表示：“在夫妻关系还存在的情况下，法律不能干预此类家庭内部事务。办了离婚手续后如果孩子判给父亲，母亲拒绝归还孩子，那时才能诉诸法律。”
@江汉风：华中科技大学MBA毕业生卖冰棒――现年45岁的饶建新，1994年从沙市食品公司下岗，之后在荆州城老南门外开了一家冷饮店卖冰棒。10多年后，生意遇到瓶颈，他听同事的建议，花了10万元、两年半时间在华中科技大学读了个MBA。不过，毕业后他仍旧回来卖冰棒。他说，读MBA学到的东西对他卖冰棒很有好处。　　【记者追访】记者昨晚拨通饶建新的电话，他还在忙着为客户送货：“一般都要忙到晚上11点才能休息，早上一般6点就开始忙了。”对于华中科技大学工商管理硕士街头卖冰棍，他并不避讳：“去读MBA不是为了就业，也不是为了职位和升迁，只是想把生意做好。”　　从三轮车卖冰棍起家，在卖了10年冰棍之后，饶建新听说读工商管理硕士有利于拓展经营，便在2004年考取了华中科技大学MBA。一边继续在荆州卖冰棍，一边周末到武汉上课，饶建新在2009年拿到华中科大的硕士学位证书。　　周边邻居大都不知道这位卖冰棍的中年男子是名校硕士。饶建新对自己花费10万元拿到硕士证书后继续卖冰棍的反应倒是很淡定。他说，自己当初去读华中科大的MBA就不是为了找到一个好工作，仅是希望提高下自己。　　去年饶建新注册了公司继续卖冰棍，在夫妻两人负责经营外，现在还另外请了两个人帮忙，现在的生意也是越做越牢固。他说，MBA课堂上老师讲的案例与自己现实中遭遇的困惑很相似，这对自己有所帮助，现在并不比在外给人打工差。　　“三百六十行，行行出状元”、“他不是去读书，是去找人脉”、“卖冰棒确实是个很有‘钱途’的职业！叫我拿10万元读个MBA，老实说，我还真拿不出”、“真讽刺啊！想读商科的人们绝望了……”饶建新此举引发网友热议。　　(记者朱建华)
大河网讯 (记者 尚国傲 实习生 肖萌)65岁的赵女士患了胆结石，去医院才发现自己的心脏、肝脏、脾脏、胆等器官位置与正常人位置相反，就是俗称的“镜面人”。据统计，“镜面人”的发生概率仅有百万分之一，虽然这类人生理功能与常人无异，但医生提醒，就医时一定要将这种情况提前告知医生，以免漏诊误诊。　　今年65岁的赵女士是周口市商水县一位农民。前段日子，她上腹部间断性疼痛到河南省人民医院消化内科就诊。　　医师接诊后，初步判定她可能患有胆管结石。在得知赵女士有一颗“右位心”时，医院立刻为她进行了进一步的全方位检查。结果发现，不仅仅是心脏，赵女士的肝脏、脾脏、胆等器官位置也与正常人位置相反，为全内脏反位，俗称“镜面人”。　　为“镜面人”做手术，极大地考验了术者的逆向思维能力，脏器的反位使取石手术难度和手术风险都增大。医生的手术习惯、技巧等也都要跟着一起“转位”。　　由于赵女士胆管内的两个结石直径都超过了一厘米，因此，主刀医生王修齐主任医师先是在内镜下用碎石器进行碎石，然后才行胆管结石取石术。“由于脏器都不在正常的位置上，把取石的器械插入十二指肠乳头开口都非常困难。”王修齐主任医师说，正常的胆管十二指肠镜手术只需半个小时即可完成，而赵女士的手术足足做了3个多小时，最终顺利完成。　　据王修齐主任医师介绍，“镜面人”虽然内脏全部反位，但只是位置发生变化，相互间的关系并未改变，因此生理功能与常人无异，对日常生活没有什么不良影响。不过，此类人在就诊时一定要将特殊的生理构造提前告知医生，否则容易引起误诊或漏诊。此外，医生在做治疗和手术时也要比对待常人更为慎重。　　据统计，“镜面人”的发生概率仅有百万分之一，关于“镜面人”的成因，省人民医院医学遗传研究所侯巧芳博士解释说，“镜面人”形成的原因在医学上尚无定论，大致有两种可能性：一是当父母双方有一种遗传基因同时出现缺陷，并将此缺陷基因同时遗传给了下一代；二是胚胎早期发育过程中受到外界因素的影响，从而诱发了基因突变。(线索提供：高歌)
【环球网报道 记者 张雪】美国《纽约每日新闻》2月28日消息称，美国纽约的唐人街24日发生一起惨案，28岁的黄明光在光天化日之下用切肉刀砍杀其妻游金雅(Jin Yia You，音译)，导致其脑部一半头骨被迫去除。　　检察官27日透露，由于受害者游金雅的大脑受到严重损伤，医院被迫拿掉其一半头骨。检察官说：“嫌犯在23岁妻子的头部和身体上砍了十几刀，造成头部多处受伤，其中两处刀伤深入头骨伤及脑部，医生已将受害者的一半头骨拿掉，以防止伤势继续发展”。目前，游金雅仍然处于昏迷中。　　检察官还表示，黄明光之前还通过文字威胁受害者，但他没有透露信息内容。 曼哈顿刑事法院法官已经下令不得对黄明光保释，并下令让他“禁止接触”其妻。　　报道称，黄明光因谋杀未遂罪和侵犯他人罪受到警方指控，目前正在Bellevue医院精神科病房接受检查。法院称对黄明光的下一次庭审将于3月1日举行。(原标题：纽约唐人街一女子遭丈夫砍杀致一半头骨被切除)
东南网-海峡都市报3月1日讯(记者 吴臻 涂明 通讯员 上渡综 文/图) 向朋友借车，没注意油箱内的油量，当车开到福州尤溪洲大桥时，车子没油了。怎么办呢？司机小陈自行下车买油。下午5：30，正值高峰期，来往车辆很多，停在桥面上的车子横跨了两条车道，堵了后面的车。　　27日17时30分许，路面上的车流量逐渐加大，尤溪洲大桥南往北方向车流通行的速度却比平时慢了许多。　　“一辆车牌号为闽AQK137小轿车，停在仓山往台江的尤溪洲桥面上，几乎占用了两条车道，车主不知去向。”巡查的上渡派出所民警回忆。　　民警通过警综平台查询车主信息，但是无法联系上；民警在试图将车移到路边时，但手刹拉得很紧，无论怎么推，都推不动。此时恰逢下班高峰期，尤溪洲桥面排起了长龙。仓山交巡警大队民警也赶来，加入了排堵的行列。　　一个小时后，一名提着油桶的年轻男子，从宝龙方向逆行走到车边。男子姓陈，一个多小时前，因车子没油，将车停在桥面上。陈某表示，车子是向朋友借的，发现车子没油后，他下车跑下桥，到附近的加油站买油。“跑了好几家加油站，他们都不卖油给我。”小陈说，最后他只好求助朋友，弄来一罐油后，赶回停车地点。　　但小陈赶回时，已是18时30分。小陈本想立马给车加油，但被民警阻止了。“提着油桶给车加油，太危险了。”民警说，小陈赶来时，吊车也已经赶到，在10余名民警及协管员的努力下，车辆被吊离，道路恢复了畅通。　　民警依法对其作出违反禁停标志，罚150元，驾驶证扣3分的处罚。　　警方提醒市民：如果路上遇到车辆故障，请及时报警，避免引起交通堵塞。　　相关新闻　　向朋友借车，车开到一半没油了，晚高峰时段小陈竟扔下车去买油，结果造成桥面堵车。小陈因此受到处罚。　　2月27日17时30分许，正是晚高峰时段，尤溪洲桥面车流缓慢甚至出现滞留现象。上渡派出所通过指挥中心发现异常后，马上安排骑警前往现场查看。一辆车牌号为闽AQK137小轿车停在大桥桥面上，占用了仓山往台江方向的两个车道，车主不知去向。民警立即通过警务通查询车主信息，但是无法联系上车主，民警试图将车移到路边，发现车门被锁死，手刹也是拉紧的，无法移动小车。此时恰逢下班高峰期，尤溪洲大桥已排起了长龙，无奈中，民警一方面通过电台提醒市民绕道通行，另一方面联系拖车公司，并要求增援警力沿途排堵。仓山交巡大队民警也赶来，加入了排堵的行列。一个小时之后，一名提着油桶的年轻男子从宝龙方向逆行走到车边。　　原来该男子姓陈，一个多小时前，因车子没油，他就将车停在桥面上跑去买汽油。陈某称，车子是向朋友借的，开车前他未发现车子快没油了。“我跑了好几个加油站，但没有车他们都不卖油给我。”陈某最后只好求助朋友，才弄来一桶汽油，因此耽误了时间。此时已是18时30分，小陈本想立马给车加油离开，但被民警阻止了。“提着油桶给车加油，太危险了。这时车流量这么大，如果出意外就是群体事件了。”最后在10余名民警及协管员的努力下，车辆被拖离现场，道路恢复了畅通。　　对于陈某的行为，民警当场提出批评，并对其违法乱停车影响交通罚款150元、扣3分。警方同时提醒市民：如果路上遇到车辆故障，请及时报警，避免引起交通堵塞。　　(福州晚报记者 陈海东 通讯员 上渡综 文/摄)
老太太之前在义乌农村生活，1990年丈夫去世后来广州与儿子同住；　　76岁的儿子坚持每2周为她取一次药。　　本报讯(记者莫冠婷 通讯员吴燕玲摄影报道)“谢谢医生，今天感觉很好。”前天，记者在医院病房看见来复诊的朱婆婆时，精神飒爽的她笑着伸手和医护人员交流。朱婆婆今年101岁，去年发现患了乳腺癌(中期)。据悉，这么大年纪还发现乳腺癌，非常罕见。去年1月，朱婆婆成功进行手术。术后她仍需服药治疗，76岁高龄的芮老伯每隔两周就到医院为母亲取药。在家人的悉心关顾下，朱婆婆的肿瘤没再复发。不过，因为天气的原因，老人年后感觉不太舒服，在家卧床时又长了褥疮，便又到医院检查。　　老人洗澡时无意摸到肿块　　101岁高龄的朱婆婆来自浙江义乌的农村，1990年爱人离世后来广州和独子芮老伯一起生活。如今，儿子、孙女、曾孙四代同堂一家8口住在小北路。2011年底，朱婆婆洗澡时无意摸到左胸有一个鹌鹑蛋大小的肿块。去年1月，朱婆婆感觉肿块有点变大，就和儿媳提起这事。儿媳马上告诉丈夫芮老伯。芮老伯马上带她去检查。　　医院检查出朱婆婆左胸有一个肿瘤，需要手术切除。当时，朱婆婆认为自己年事已高，一切顺其自然就可以了。但芮老伯希望“能做就做，减轻母亲的负担”。芮老伯说，朱婆婆身体一直不错。“母亲人生大部分时间在农村生活，经常干活，人比较好动。”6年前，朱婆婆患过一次中风，但中风前老人平时一直都有干活。“平时在家里坐不住，总是在不停走动。”　　2012年1月17日，朱婆婆住院。经检查，朱婆婆除了有点心肌劳损以外，其他脏器功能基本正常，没有基础病。医生为她制定了个体化的治疗方案。“我没有犹豫，认为妈妈应该做手术。我拍板，她也同意了。”芮老伯说。　　2012年1月19日上午，朱婆婆顺利闯过手术关，切下了5厘米×5厘米的肿块。由于采用局麻方式，中午朱婆婆就能如往常一样吃饭了。手术后住院2天，朱婆婆便出院回家过年。　　儿子心愿是让母活得更好　　手术主刀医生李刚说，因为伤口进行特殊缝合不用拆线，而且考虑到老人家在医院的营养和心态都没有在家好，所以两天就出院了。”　　医生李刚叮嘱芮老伯，术后朱婆婆还要坚持内分泌治疗，每天定期服药一片，而且需要终生服药。76岁高龄的芮老伯对此事很上心。他从去年开始至今，坚持每2周就到医院帮母亲取药，并定期汇报朱婆婆的状况。　　芮老伯患有帕金森病，言语不多，“我的心愿就是让母亲活得更好。”最近两个月，朱婆婆的身体日渐衰老，需要卧床。这次住院，就是为了治疗长时间卧床引起的褥疮。芮老伯说，朱婆婆的日常起居都是他、妻子或保姆照顾的。平时，芮老伯就在床前陪母亲看电视和听电台。“看戏、看新闻、听故事是妈妈的爱好，我想多陪陪她。”
东南网-海峡都市报3月1日讯(记者 邱也栩 实习生林之颖) “让快递员送货上门，过分吗？”福州的吴小姐近日因为提了这个要求，遭到快递员的短信辱骂和威胁，到手的包裹也好像被踩踏过。中通速递有关负责人表示，若查明属实，确为派件人过错，会给予处罚。　　市民：包裹被踩踢　　日前，吴小姐网购了一个汽车胎压监测器。2月27日下午，她收到一条短信，说快递放在保安那儿了，有时间去拿一下。由于买的是电子产品，吴小姐想验货后再签收，省得到时出问题退货麻烦，于是她回复说，“把东西送上来，有人在家”。　　快递员的反应却让她感到莫名其妙。“你很牛啊，是吧！”在吴小姐的短信记录中，记者看到对方如此回复。吴小姐回复说，“这是你的工作职责吧。”对方又连发了两条短信，称“你等着啊”、“下回不要范(应为‘犯’)我手里”。　　吴小姐很生气，上网查看了物流记录，发现东西是中通速递晋安一区一名刘姓快递员送的，而且自己的东西居然在前一天中午就显示“已签收”状态。随后，吴小姐向其上级投诉，要求刘某将东西送上门。　　下午5时许，刘某上门，一句话没说，丢下东西就走了。吴小姐一看，包裹一侧受到明显挤压，上面有一个明显的脚印。她再次致电刘某的上级，又把刘某叫了回来。吴小姐问他，为何包裹是扁的，要拒收退回。刘某说，那就退回吧，说完把包裹抛了出去，还走过去踢了一脚。　　吴小姐承认，刚开始短信中的语气也不妥，带有命令的口吻，但对方反应实在过激，更不应该语带威胁。　　中通：若属实会处罚　　“在运输过程中，包裹被弄脏或挤压是很正常的。”昨日，中通速递福州晋安一区分部的张主管表示，“如果快递员真的有踩踢包裹的行为，我们会根据情况对其进行警告或扣薪处罚。”　　张主管解释，由于平日业务量大，对那些比较熟悉、业务往来频繁的小区，快递员多会直接把东西放在门卫处，回头再通知收件人取件。至于为何前一天快递就“已签收”？对方称，东西的确是前一天就放在小区的物业处了，可能是快递员没有通知到位。　　去年5月实施的《快递服务》系列国家标准规定，收派员将快件交给收件人时，应告知收件人当面验收快件，快件外包装完好，由收件人签字确认。多位市民表示，送货上门是快递行业的通行做法。现实操作中，只有在无人在家或者收件人应允的情况下，快递员才能将包裹寄放在物业处。
东南网-海峡都市报3月1日讯(记者 陈晋 马俊杰 文/图 通讯员 肖国成 王志铭) 俗语说：虎毒不食子。该是怎样的仇恨，会让她将亲生女儿推入河沟，还眼睁睁地看着女儿在自己眼前消失？　　正月十五元宵节那晚，和妈妈在家门口看露天电影后，莆田市黄石镇6岁的陈颖再也没有回来。因为一句“我要爸爸，不要妈妈”，换来母亲一顿抽打，并被捆绑双手，推入村中河沟。　　稚女已逝，留给她家人无尽的思念和悲痛。看到这个可爱女孩的照片，亲戚邻里都不禁潸然泪下。昨日，这则消息在莆田传开，引发热议。　　女孩元宵节失踪渔夫发现水沟浮尸　　2013年2月25日农历正月十六，一条微博引起许多莆田网友的关注：2月24日晚10点左右，在莆田黄石镇天马村吴厝一名6岁女孩走失，女孩的全家人乃至整个家族都在找孩子。　　与此同时，这则消息也在当地传开。由于正逢元宵节，这让原本沉浸在喜庆气氛的小村庄一时变得暗淡和不安。当晚，家人在向警方报案的同时，也请村干部帮忙在村内广播，希望村民帮忙找寻孩子的下落。　　2月25日傍晚，正在天马村东张桥附近一条河沟准备打鱼的村民，突然发现沟内草丛中漂浮着一具双手被绳子捆绑的尸体。这位村民立即将情况告知村干部。　　记者从荔城公安分局了解到，当晚7时警方赶到事发现场展开调查后，初步判定为他杀，并对报案人和周边情况进行排查。后经陈一君确认，被害人确实是他失踪的女儿陈颖。　　昨日，在当地村民的指引下，记者在案发现场看到，河沟周围水草丛生。村里的老人介绍，河沟周边曾是坟地，当地村民认为沟旁的这条路不吉利，因此平常除了一些果农白天在这耕作外，几乎没有村民经过，更不用说晚上有人走这条路。　　“你去水沟里找爸爸”母亲将女儿推入河沟　　据警方调查，杀害女孩的犯罪嫌疑人竟是其亲生母亲陈珍几。24日正是元宵节，当晚9时40分许，陈珍几带着女儿在家门口看露天电影，而女儿却不停地嚷着要放烟花。由于太晚，卖烟花的店铺已经关门，女儿不停地嚷嚷让陈珍几忍无可忍，便开始抽打孩子。　　陈颖为躲避母亲的打骂，只好跑开，并嚷嚷：“我要去找爸爸，不要妈妈！”这让陈珍几十分愤恨，随后追上陈颖，用菜农丢弃在路旁的塑料绳子捆住女儿欲强行拉走，不料被陈颖挣脱跑开。　　女儿挣脱后，一直逃到村里的一个河沟边。陈珍几跟随至沟边，看见女儿躲在沟边的田地里，双腿垂在堤下，便上前一把推搡女儿的后背，喝骂说：“那你去水沟里找爸爸。”由于陈颖不会游泳，在沟里挣扎几下后，逐渐在母亲面前消失。陈珍几随即逃离现场。　　回想起当晚的情景，陈颖的姑姑还历历在目。当晚10点左右，她在家门口碰到嫂子陈珍几，只见她匆匆拿了衣服外套就往门外走，说是要回娘家。问起陈颖的行踪，陈珍几不回答，只是往外走。很快，她的电话也打不通了。陈颖的姑姑便叫回哥哥陈一君，全家人开始连夜在村里寻找孩子的下落，一直找到凌晨两三点，仍没有结果。　　村里人都说她是听话好孩子　　昨日，记者来到黄石镇天马村吴厝陈颖家中，两层高的砖房大部分都还没盖好，家中显得十分昏暗，除了一些桌子和床铺外，并无其他家具。陈颖的奶奶和姑姑正站在屋门口，一脸悲伤。见到外人询问陈颖的事情，憔悴的陈一君转身将自己关在了一间昏暗狭小的房间内。　　等情绪稳定后，陈一君走出房间，但仍不愿多说话，只是不停地告诉记者，他没法相信孩子是妻子杀害的。　　陈颖的奶奶拿着陈颖生前的照片，哽咽着说：“你看，多可爱的孩子啊，刚上幼儿园一个学期，还学会了不少普通话，我们都很自豪，没想到人就这么没了。是谁这么狠毒啊！”　　提及陈颖，许多村民也流下眼泪，都夸陈颖是个聪明听话的好孩子，出事那天还打扮得很漂亮，十分可爱地和他们打招呼。没想到这么活泼可人的小女孩，就这样离开了，实在太可惜了。　　探因：攀比心起埋怨家境 怒气发到女儿身上　　为何如此残忍将自己女儿杀害？经办民警告诉记者，根据调查，可能是陈珍几夫妻俩感情不和导致。　　陈一君的家人告诉记者，现年24岁的陈珍几和陈一君是初中同学，初中毕业后，两人确立恋爱关系。2008年，两人结婚并育有一女陈颖。婚后的生活，因为可爱女儿的出生，显得更加和睦。前两年，陈一君和妻子在市区一起开了一家装潢店，生意还算可以，两人一边经营店铺，一边照顾女儿。　　陈一君的妹妹说，哥哥和嫂子结婚7年，除了自己放假回家帮忙带孩子外，陈颖的日常生活一直由陈一君照顾，陈颖对父亲的感情也因此特别深，而陈珍几基本没做什么家务，也较少照顾陈颖。　　2012年6月，陈珍几看到自己身边的朋友都嫁得很好，自己的生活条件无法与她们相比，便要外出打工，补贴家用。从此，陈珍几就很少回到家里看望女儿和丈夫。即使回来，也是对丈夫抱怨不满，并时常将怒气发泄到陈颖身上。　　目前，女孩母亲陈珍几已被刑事拘留。
羊城晚报记者 郑诚 通讯员 卢柱平　　2012年南海区法院审理了未成年人强奸案十多宗，轮奸案3宗，较以往每年只有两三宗强奸案相比，增量惊人。去年6月1日，17岁的阿洪与另外四名男子在打完游戏回家途中碰到独身一人的小茹，随后上前搭讪并将其带到附近一公园内，其中两人对小茹进行了轮奸。7月29日，四名90后少年带着朋友小梅、小花到南海罗村一出租屋内玩，强行与两名女孩发生了性关系，警察及时赶到出租屋将四人抓获。类似的案例还有很多，当地法官痛心地透露，未成年人性犯罪的年龄近年正呈下降趋势。　　严峻 未成年人性犯罪骤增　　对于上述未成年人涉性犯罪案件的数量增加，南海区法院少审庭庭长陈小桃在接受羊城晚报记者采访时表示“很忧心”。“按照刑法规定，年满14周岁就要对包括强奸罪在内的8种重罪负刑事责任了。过去，未成年人性犯罪多在16岁至18岁，现在却出现了刚刚年满14岁的小男孩强奸了邻居5岁幼女的案例，真的很令人痛心。”　　陈小桃认为，青少年性犯罪增长的原因错综复杂。“现代社会信息量暴增，其中有很多不良信息会影响到青少年身心的健康成长，再加上性早熟时间提前，但与之相对应的性教育却相当匮乏。正处于青春期的未成年人自我调控能力差，在性冲动和性好奇心理的作用下，加之外界不良环境的刺激，极易通过极端手段满足性欲望而实施性犯罪”。　　恶劣 未成年人侵犯未成年人　　有关资料显示，我国未成年人初犯平均年龄已由上世纪80年代的16岁变为目前的14岁。而来自中国青少年犯罪研究会的统计资料表明，近年来，青少年犯罪总数已经占到了全国刑事犯罪总数的70%以上，这其中就包括了大量的性犯罪。　　有法院统计，目前因为性犯罪入狱的孩子正日益增多，仅次于抢劫，成为未成年人入狱的第二大原因。　　我国最先成立少年法庭的北京市海淀区人民法院曾做过一份关于未成年人涉性犯罪案件调查分析的报告。报告显示，未成年犯的文化程度较低，初中及初中以下学历者居多，占到了涉性未成年犯的七成。另外，有六成的涉性犯罪未成年人来自父母离异、再婚或者婚姻不稳定的家庭。而在未成年人涉性犯罪案件中，有90%的被告人曾受过黄色书刊或影视、黄色网站的影响。　　有律师告诉记者，未成年人涉性犯罪中所侵犯的对象往往也是未成年人，而这样的犯罪目前来看不仅仅是单一的、个体化犯罪，已经越来越多地出现了集体性犯罪，如轮奸、聚众淫乱等。　　案例一：14岁的强奸犯　　2012年8月23日，对于5岁的小红来说是阴暗的。这一天，经常会给她买好吃的、带着她一起玩的14岁大哥哥小瑞强奸了她。　　当天下午3点左右，小瑞在家闲着无聊，便来到了南海三山一工厂的员工宿舍找3岁的阿智玩，当时阿智还在床上睡觉，于是小瑞一个人坐在沙发上看电视。不一会儿，5岁的小红也来了。小红是阿智的表姐，没事就会来找阿智玩。　　小红进屋后，小瑞便招呼她过来一起看电视。几分钟后，小瑞将小红抱了起来，让她坐在自己的大腿上。当时，小红穿了一件小方格连衣裙，边看电视边拍手，甚是可爱。慢慢的，小瑞感觉到自己有些异样。这样的状态持续了好几分钟，“小红，你去把房门锁上吧。”小瑞说道。听到哥哥这么说，小红从他腿上跳下来，跑过去将门锁了起来。此时，屋内只有小红、小瑞和阿智三人。而接下来的一幕，成了小红无法忘记的伤痛。　　锁完门刚回到小瑞身边，小瑞就一把将小红抱起，并按倒在了沙发上。　　“好疼，好疼……”小红哭喊着。见此情形，小瑞停了下来，而小红也趁机跑开躲进了厕所。当小红再出来时，发现小瑞已经不在了，于是忍着疼痛跑到厂里找妈妈。小红的妈妈一看，发现了血迹。　　很快，小瑞被警方抓获。对于为何会对小红做出这样的行为，小瑞的回答竟然是：“我在学校的时候，几个高年级男生总是嘲笑我，说我没‘弄’过女孩子，不是个男人，我就是想证明给他们看！”　　去年年底，法院对小瑞做出了一审判决：强奸罪名成立，判处其有期徒刑一年，缓刑一年。　　案例二：90后的轮奸者　　小云，今年18岁，湖南人，2011年初来到佛山，因为只有初中文化，所以一直没能找到工作。平日里，多和几个老乡到处游荡，无所事事。2011年9月23日晚，她在被老乡小莹叫出去后，遭到四名男子的轮奸。这四人均为90后，其中，最小的阿冰才17岁。　　当天晚上，小莹和男朋友在南海一溜冰场玩时，碰到秦政等五人。随后秦政等人用摩托车将小莹带到了一家旅店。在旅店的房间里，秦政和小莹发生了性关系。完事后，小莹坐在床边玩手机，突然看到了小云的电话，于是打电话给小云叫她一起来玩。此时，小云正和朋友小艳在南海一公园内玩。接到电话后，小云和小艳便打车去了旅店。到了房间外，推开房门，小云看到除小莹外还有五六个男人在里面，“这么多人啊，还是不进去了吧。”小云说，当时她害怕了，于是拉着小艳下了楼。不一会，小莹打来电话，让小云上来接她一起走。当小云再次准备离开旅店时，她被秦政等人拦了下来。“小莹也走了，除非你们把她找回来，否则不许走！”于是，小云被拉回了房间，而阿冰则陪着小艳去找小莹。　　回到房间内，秦政便提出要和小云发生性关系，小云不从。此时，旁边上来一名男子，给了小云一耳光。“如果不答应，今晚就打死你。”秦政放出狠话。小云被吓着了，也不再反抗，随后，秦政和她发生了性关系。约半个小时后，小艳由阿冰带着回到了房间，称找不到小莹。阿冰见小云还在房内，于是拿出刚买的避孕套，不顾小云的反抗，和另两名男子轮流与小云发生了关系。秦政随后又强行和小艳发生了关系。　　24日凌晨2点左右，多名警察冲了进来，将他们控制住。原来，小莹在离开旅店后就报了警。2012年4月，4名涉案人和1名参与其中的男子分别获刑，其中阿冰因为案发时还未成年，获得一定的减刑，被判入狱五年六个月。　　(文中未成年人均为化名)(原标题：南海未成年人涉性犯罪骤增)
中新网诏安3月1日电(林保平张羽) 为泄私愤，福建省诏安县白洋乡人陈某洪借着酒胆，竟于夜深人静之时火烧村干部的房子，不料在逃跑途中，车翻山沟。诏安县检察院1日透露，2月28日诏安县检察院以涉嫌放火罪批捕陈某洪。　　据办案人员介绍，现年25岁的陈某洪是诏安白洋乡人，因同村干部陈某明欺负过其家人而怀恨在心，念念不忘要教训教训他。　　今年1月12日傍晚18时左右，陈某洪开着小车经过一家杂货店时，下车购买了4瓶雪碧瓶装的汽油罐置放在车上，打算寻找机会报复陈某洪明。　　次日凌晨，陈某洪约上几个好友，在诏安县城一大排档喝酒，喝至凌晨三点多。此时，已微醉的陈某洪借着酒劲开车到其村里，提着那4瓶汽油，来到陈某洪明家门口，将汽油倒撒在陈某洪明家门口处铁拉门及门外地面上并点燃，致使陈某明家中部分物品被烧坏。　　陈某洪放火后驾车逃离现场。由于心情极度紧张，车辆在开出一百多米之后翻入路边的沟里，于是陈某洪弃车逃跑。诏安警方通过该车顺藤摸瓜，迅速将陈某洪抓获。(完)(原标题：福建诏安一男子泄私愤 借酒胆火烧村干部房子)
“爸爸，你来啦。”法庭外，年轻的小鹏笑着对刘杰喊道。那一刻，年近五旬的刘杰有点恍惚，“仿佛我所经历的一切，不过是做了一场梦。”只是，亲子鉴定书无情地提醒着刘杰：自己养了18年的儿子，竟然是妻子与姐夫所生，这种不正当关系持续了20年。　　戴了20多年的“绿帽子”，当了18年的乌龙父亲。2011年7月，刘杰果断地与妻子离了婚，并将前妻与姐夫告上了法庭，索赔孩子的抚养费和精神损失费70余万元。　　2月27日，长沙市开福区人民法院开庭审理了此案。　　妻子道出20多年奸情　　27日下午2点50分，刘杰匆匆赶到法庭。他穿着黑夹克，肤色较黑，头发泛白，看上去一脸沧桑。和他一同来到法院的还有年过七旬的母亲。　　被告席上，坐着刘杰的前妻王梅。另一名被告，王梅的姐夫，委托了律师，自己并没到现场。由于被告要求不公开开庭，除了这对恩怨夫妻和律师，连同母亲、儿子等人，都被请出了法庭。事后，律师向记者讲述了庭审的过程。　　“1991年，我经人介绍和王梅结婚，结婚后经常争吵。一吵架，她就往她四姐家跑，一住就是一两个月。”刘杰说。王梅的四姐是刘杰的同事，也是这场婚姻的媒人。结婚前，王梅一直在四姐家帮忙带孩子。“我觉得很奇怪，多次要求离婚，但都被家人劝下了。”　　2年后，王梅生下一个男孩，为抚养孩子，刘杰四处打工赚钱，王梅还是经常去四姐家住，这样的状态一直持续了十几年。2011年年初，在一次吵架时，王梅愤怒之下对刘杰说出了一个深埋内心的秘密。　　“她说在结婚前，她就与四姐夫保持着不正当的男女关系。”法庭上，看着对面的王梅，刘杰缓缓地说。　　养了18年的独生子不是亲生　　震惊过后的刘杰想到一个问题：“儿子是我亲生的吗？”　　“2011年2月，我搜集了儿子的头发，去司法鉴定中心作了DNA亲子鉴定，结果显示我不是小鹏的父亲。”刘杰艰难地说出了鉴定经过，“然后我去了趟四姐家，搜集了几个四姐夫抽烟剩下的烟头去鉴定，结果证明，他才是孩子的父亲。”　　两份司法鉴定报告书摆在桌上。“此事是否属实，是否需要再做鉴定？”法官问询王梅。犹豫一番后，王梅承认了这个事实。　　法院宣布择期再判。 　　祖孙俩面对面聊天　　法庭外，小鹏和刘杰的老母亲聊了起来。自从2011年7月刘杰和王梅离婚后，跟着母亲生活的小鹏几乎没再跟刘家联系过。一年多来，这对祖孙俩第一次坐在一起聊天，尽管谈得并不愉快。　　“这件事情里，你是最大的受害者，我们最不愿看到的，就是你受到伤害，你的人生之路才刚刚开始。”刘母叹息了一声，“但你的爸爸，不，他不是你的爸爸，是我的儿子，他已经一无所有了，没事业、没家庭、没孩子，他要的只是讨回一个公道。”　　老人说到激动处，小鹏只能一个劲地安慰：“法院会公平判决的。”　　庭审完毕后，在王梅的一再邀请下，两家人勉为其难地在餐馆里吃了个饭。“餐桌上大家都是说些无关痛痒的话，都没提开庭的事。”刘母说。
中新网杭州3月1日电(记者 沈兰 实习生 谢盼盼)浙江河道污染再次成为众矢之的，频频有民众邀请环保局长下游游泳。几日来，浙江临安农村陈余千网上卖房悬赏临安环保局长下河游泳事件不断发酵。陈余千声称遭到警察打击恐吓，引发热传助推，成为下河游泳事件的升级版。　　这厢草根农民网上喊话指责，十年举报河道污染无人问津，政府坐视不管。那边，面对网上排山倒海质疑，临安市有关部门几次召开专题会议研究解决。临安市官方回应，“邻里纠纷，无打人事件。”而临安青山湖环保所长更是掷地有声“水质合格，无惧下河游泳。”　　草根十年举报河流污染遭殴打　　“我是浙江临安陈余千，愿意倾家荡产，卖掉房屋款项全部悬赏给浙江临安的环保局长，邀请局长到村里溪流河道游泳。”2月20日，浙江省临安市的陈余千因家门口河水污染严重，在微博上悬赏公告。　　恰逢浙江温州下河游泳事件档口，网民对空气质量、污染问题十二分关注。网络红人邓飞评论并力邀电视座谈，“这是一对父女的抗争。他们的命运就是我们每一个人的命运。抗争，有人身危险。但不抗争，我们就有癌症危险。”　　而就在发文几天后，也即2月24日，陈余千在微博上爆料称，自己遭到40多名不明身份人员的打砸，当地民警只是在一旁观看。　　2月28日，陈余千女儿陈秀芳告诉记者，自己父亲从2003年开始就向临安市环保局举报村里造纸厂污染环境的问题，但是环境问题未得到解决，却遭到不少当地造纸厂老板的恐吓和报复。　　陈秀芳向记者还原了打人事件经过。　　2月24日早上六点多，临安市美锦电机材料有限公司老板吴建军指使兄弟潘夏杉带着40名身份不明的人到他家里打砸，造成父亲陈余千身体多处挂彩受伤。“他们过来我就报警了，警察竟然在报案后五个小时才赶到，到场后没有阻挡对方暴行，反而指责我们不听造纸厂老板安排。”　　陈秀芳认为，这次打人事件由吴建军一手策划，因为吴建军曾经创办的造纸厂造成河流污染，而吴建军所在电机公司生产有污染，该公司并未经过临安市环保局的环境评估，因此对陈余千的多次环保举报很不满。　　环保所长无惧下河笃信水质合格　　举报污染问题遭到当地关联企业殴打报复？临安牌联村溪流水质究竟如何？带着种种疑问，记者采访了职能部门相关负责人。　　据悉，陈余千十年向环保部门多次反映的污染河道位于临安市南部板桥镇牌联村的一条溪流，属于灵溪支流。在此附近就有5家造纸厂。溪流紧邻泰峰造纸厂，溪流较浅有零星垃圾，不具备游泳条件。　　按照陈秀芳的说法，村上的企业建厂的位置基本是在牌联溪的上游，而该河水又是村上的农田灌溉的主要水源，如今企业的污水排放已经对牌联溪的水质造成了很大的影响，不少村民赤脚用该水灌溉农田回来后，脚上就出现了红痒水泡。　　记者在采访中了解到，作为24日当天殴打事件的亲历者的潘夏杉，其和妻子陈菊仙确实与陈家有土地纠纷的邻居之一。　　“两家人冲突完全与举报环保事情无关，两家冲突由于土地和围墙的纠纷。”临安市政府官方消息，24日早上陈余千拿出石头敲邻居陈菊仙的门，丈夫潘夏杉送报纸外出，陈菊仙就去与陈余千理论，结果被拖到其家中殴打。后来，陈菊仙又去求助丈夫潘夏杉，陈余千见状后电话报警。　　接到报警后，两名民警赶到陈余千家中，陈菊仙的亲戚又赶到家中，再加上村里人围观了共计40多人。人多势众，两家人再次发生冲突，导致双方均有挂彩受伤。　　至于陈余千反映的村边溪流水质问题，28日下午，记者联系到临安市青山湖环保所所长张亦斌。他表示“自2010年4月起就一直接到陈余千投诉当地的造纸厂污水乱放问题。”　　“从环保角度来看，附近的五家造纸厂也未存在任何违法违规现象，牌联村溪水属于三级水质正常，我不害怕下河游泳检验。”张亦斌说，牌联溪是环保所重点监管地区，根据近期的水质检测数据，陈余千所说的牌联溪水质并未存在任何污染问题。(完)(原标题：浙江农民卖房悬赏局长下河游泳 所长称水质正常)
佛山禅城首例“酒托”案一审开庭 10名被告人受审　　本报佛山讯 (记者刘艺明 通讯员韩文华、禅诉) 去年4月，黄先生在网上有了“艳遇”，没几天后女网友就主动约他见面。可让黄先生没想到的是，“约会”喝红酒就让他花掉了上万元。事后，他觉得自己可能遇上了“酒托”，于是报警。在警方介入调查后，佛山市禅城区首例“酒托”诈骗案告破，10人被抓获。　　前日，该案在禅城区法院开庭审理，未当庭宣判。　　约会女网友被迫消费红酒　　去年4月，一名自称“谭小凤”的女网友主动加了黄先生的QQ，两人很快在网上聊得火热。　　一周后，黄先生应“谭小凤”的电话邀约与之见面，并被带至一间叫“心仪咖啡店”的咖啡屋。进入店内，“谭小凤”即叫服务员拿餐牌过来点了一份大果盘、一碟鱿鱼干和一杯黑色饮料，黄先生也在对方询问下点了一杯38元的果汁。待男服务员送餐后，这些东西竟当场就要黄先生付费357元。　　美女当前，黄先生也不便表示小气。在“谭小凤”的提议下，两人先后点了三瓶价值490元的红酒和一瓶所谓88年的红酒。黄先生称，服务员将88年的红酒拿上来时，他发现连包装都没有，只是用玻璃壶装着的一些散酒，且一壶酒就要收费1590元。因“谭小凤”声称还有朋友要过来，骑虎难下的黄先生只好又点了几次高价红酒。　　黄先生事后回想起来，当晚消费的十瓶红酒，有八瓶是他结账，共花费11010元，加上第一次消费的357元，黄先生在咖啡屋共消费11367元。后在朋友提醒下，他才意识到可能遇上“酒托”了，于是报警救助。　　警方抓获10名嫌疑人　　禅城区祖庙派出所接报后立案展开了侦查。去年7月21日晚，禅城警方在心仪咖啡厅抓获被告人陈某、施某丽、李某、郑某和方某龙；在禅城区福升大厦内抓获马某清、税某东；次日抓获何某、李某超、马某科。自此，一个以酒托女、键盘手、派号手、酒店管理人员等为成员的诈骗团伙浮出水面。　　检方表示，该团伙以马某清和李某超为首，组织严密，分工明确，专门选取男性网友为犯罪对象实施诈骗，形成紧密的犯罪链条谋取非法利益，致使多名被害人遭遇较大的财产损失。　　“高档红酒”的“真身” 　　13~15元一瓶的红酒兑上雪碧　　这些所谓的“高档红酒”，究竟值多少钱呢？据马某清供认，那些动辄数百元的高档红酒，实则都是以一些13~15元一瓶的廉价红酒兑制。一瓶酒被倒进三个玻璃扎壶里，掺上雪碧，一壶起码就可以卖到200元。写单的服务员会根据客人的衣着评估他们的消费能力定价，有时一瓶红酒能卖到600元以上。　　而据施某丽(化名“谭小凤”的酒托)供述，她一向都是通过玩骰盅骗男子多喝酒消费，见到差不多了就会找借口离开。“我们有时会趁那些男子不注意的时候就将酒倒掉，或者趁他们上厕所就将扎壶里的酒倒掉一些。”(原标题：与女网友“约会” 被消费万元红酒)
羊城晚报讯（记者 何叶舟）报道： 2月28日晚上，珠海市纪委官方网站发布关于“珠海金融投资控股有限公司银企合作交流座谈会超标准用餐事件”处理决定的通报，免去周少强职务。　　通报称，2月28日，珠海市委常委会召开会议，批准珠海市纪委给予上述事件主要责任者周少强党内警告处分，免去其格力集团党委书记、总裁、董事和珠海金融投资控股有限公司总经理职务的决定。　　通报中还表明，珠海市纪委已责成对市国资委纪委调查不实负有领导责任的市国资委纪委主要负责同志向市纪委常委会作出深刻检查。在市国资委纪委调查中负有直接责任的调查组负责同志已被调离纪检监察队伍。　　周少强曾因此事被称为“学酒哥”。　　事件回放　　1月15日，有网友根据网上流传的周少强1月4日晚餐喝掉12瓶红酒的照片发帖，质疑时任国有企业珠海金融投资控股公司总经理的周少强公款吃喝。　　1月21日，珠海市国资委介入调查，两天后的调查结果称：周少强在1月4日当晚与当地一些国有银行、企业等单位领导共17人交流，点菜及小食含服务费共2109元；晚宴共喝红酒6瓶，共2580元；当日总共消费4689元，餐费是周少强本人用现金结账，没有报销。　　2月2日，珠海市纪委、市监察局介入核查。2月5日，珠海市纪委核查结果称：国资委此前调查结果不实。周少强一顿晚餐酒水、菜品共计消费人民币37517元，其中消费红酒12瓶，共计23706元，网络曝光后，周要求华发会馆妥善处理，并制作虚假结算单。(原标题：珠海"学酒哥"被免职 国资委纪委调查人员被调离)
昨日，一块写着“感谢昨日7：53在这里合力捉拿窃贼的人们”的白板，被放置在2号线江苏路站进站闸机处。稍后，由一名热心的网友拍照发上微博后，在网络上传递着浓浓的正能量。　　原来，2月27日7：53，陈女士与往常一样在江苏路站准备换乘2号线前往单位上班，“当时我正在用iPhone手机听音乐，突然间手机失去了声音。”小偷窃得陈女士手机快速逃跑时，一热心的乘客发现了 立即提醒陈女士，缓过神来的陈女士立即大声呼喊：“抓贼！”慌不择路的小偷见已经败露，从闸机钻了出去。　　据地铁负责安检的工作人员邹先生回忆，当时一些乘客指着一个个头不高的男子叫喊了起来，“抓小偷啊！就是他！”　　围堵的群众也越来越多。“站内站外大概有100来号人吧！”邹先生告诉记者。情急之下，该男子把刚刚偷到手的手机随手扔在地上，企图冲出人潮往4号出口方向逃去。但是行人纷纷堵住他的去路，一时间，小偷插翅难飞。　　此时，一个身形颇为魁梧的中年男子一把将小偷反手扣在地上。闻声而来的轨交民警将小偷控制了起来，带往地铁车控室录笔录。　　顺利寻回手机，让陈女士对当时萍水相逢却挺身而出齐力抓窃贼的乘客充满了感激，但又无法一一言谢。“我想感谢他们――感谢第一个大喊的人，感谢那些听到喊声停下脚步的人，感谢看到小偷逃跑从后方奋力追击的人……” 陈女士说。（原标题：众人合力抓小偷 失主树牌表谢意）
汽车莫停背街小巷　　保管好车辆行驶证　　提醒>　　南坪镇派出所邱警官告诉记者，货车的防盗措施没有小汽车那么好，容易被窃。“小偷拿到车辆行驶证，才可以去卖。没有行驶证就不敢卖。”所以，车主还要妥善保管购车发票、手续、车辆行驶证等票证，不要随意丢放在车内。　　同时，邱警官还总结了以下几条建议：1.不要将包放在车里。2.停车时车头宜向外。3.装防盗器一定要正规。4.停车尽量选闹市街区。　　俗话说“无巧不成书”。有时，世上还真有这样巧的事！一盗贼用自己的车钥匙打开了一辆停在路边的货车；第二天准备将车销赃，结果碰到的买主竟是失主。昨天，这个倒霉贼被南岸区公安分局移送检察机关，并将于近日因盗窃罪被起诉。　　出门取车，车不见了　　上月25日，南岸区的吴奎（化名）准备去进货，走出所住小区，眼前的一幕让他傻眼了：本该在小区外人行道上的厢式货车不见了。　　他挠挠头，回忆昨晚他将货车停放在小区外僻静的人行道上，赶着去赴生日宴的自己急急忙忙地锁上车门离开，“也记不清锁好车门没有。”　　吴奎马上向南坪镇派出所报了警，派出所民警在汽车修理店和废旧品市场进行了布控。　　陌生男把车当废铁卖　　吴奎有个朋友就在小区附近的一家废品收购站当老板。货车失窃后第二天下午，吴奎就去找这位老板玩。忧心忡忡的吴奎正挂念着货车，这时，一名留着板寸、穿着黑夹克的男子来到废品收购站，问他们买不买车。　　“黑夹克”称要将自己的一辆车当废铁卖掉。车子当废铁卖？这引起了吴奎的好奇。吴奎帮老板随口问：多少钱？“黑夹克”说：“1.6元一斤。值8000块钱。”吴奎问车子有多重，拿给自己看一下。“你看这个嘛。”“黑夹克”从裤子后兜里掏出车辆行驶证交给他看，上面写着货车重量。　　不看不知道，一看吓一跳。“问车子多重时，我还不晓得是自己的车。”吴奎一看行驶证，和自己丢的那辆长安厢式货车一摸一样。吴奎虽然心里一惊，但是他没有惊动小偷。吴奎和朋友走到废品收购站的大门，偷偷拨通了南坪镇派出所的电话，“打电话时，小偷还用怀疑的眼光盯着我们。我真的没有想到会那么巧撞见偷儿。”吴奎说起此事，难忍笑意。　　民警赶到现场，将正在变卖车辆的“黑夹克”石某带回派出所审查。在派出所里，石某向警方如实交待了盗窃并变卖货车的犯罪事实。此时，距车主吴奎发现车辆被盗仅仅过去了36小时。　　自家车钥匙打开路边车　　南坪镇派出所警方称，案发当晚10点左右，石某经过小区外人行道时，发现了停放在此的厢式货车。他望了望四周无人的人行道，起了歹念。想到自己也有一辆同型号的车，于是抱着试一试的心态拿出自己的车钥匙。车钥匙被轻松地放进车孔，令他意想不到的是不仅打开了车门，还打着了火！“难道这是老天要白送我一台车？”石某按捺不住心中阵阵窃喜。趁着夜色，他一路将货车开到南坪会展中心停车库藏匿起来。　　警方还介绍，石某有吸毒史。（原标题：偷车贼销赃 却把失主当成了买主）
本报讯 “有气狗吗？”　　“有，可以到我个人空间里看一看。”　　看到这样的对话，不要以为是在买卖玩具狗，其实，他们是在交易枪――所谓“气狗”，是枪贩子、枪迷们称呼气动枪的暗语。　　去年11月，温州警方通过网上发现的线索，破获了一个贩卖枪支团伙，涉及全国29个省市，1000多支仿真枪和气动枪。在公安部的指挥下，全国各地共抓获180多名“枪贩子”，其中的9条“大鱼”全都栽在温州龙湾警方手上。　　昨日，温州市检察院对这起网络非法买卖枪支案提起公诉。　　玩具枪做掩护，通过暗语才能看货　　去年4月，龙湾网警大队民警在网上发现，一个网名为“心姐”的人，涉嫌通过网络贩卖枪支。　　买卖都是通过淘宝网、QQ等进行的，“心姐”挂出来的都是玩具枪，只有通过暗语后，“心姐”才会让买家进入真正的介绍页面。　　当买卖双方谈好价格后，卖家会让买家在淘宝上拍下一个“一元链接”，如一支780元的枪支，卖家便让买家拍下780份“一元链接”。或者，卖家在网页里制作一个“定金链接”，买家拍下后，卖家再改价格。　　“这些气动枪都以真枪作为原形，按1∶1的比例设计制作，一些部件是用金属制成的，工艺非常好，重量也与真枪相仿。”负责审理此案的龙湾公安分局民警杨继划说。　　一支枪赚几十元，却面临10年以上徒刑　　警方调查发现，“心姐”的真名叫劭某，在湖州打工，“她只是个中介，背后应该有一个供货商。”　　随着调查的深入，一个特大网络贩卖枪支团伙开始浮出水面。　　江苏人劭某、刘某、瓯海人白某，三人构成最低一级的枪贩子，负责在淘宝网上进行枪支买卖。　　他们的上面，目前已查明还有5级代理商，共6人。位于整个交易链最上端的，是广东汕头人高某，小学文化，今年26岁。　　警方查明，从2011年七八月开始，高某等人从地下加工厂买入枪支，层层售卖，截至目前，涉案枪支已达1000多支，涉及全国29个省。　　据劭某等人交代，他们贩卖一支枪，只赚取几十元利润，有些甚至只有10元利润，但根据《刑法》规定，他们的行为将面临十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。　　“开箱验货”执行不到位，物流成帮凶　　警方表示，互联网的虚拟性，大大降低了犯罪成本，也增加了警方的侦查难度。　　“卖家都是在网络上发布信息进行交易，由于网络服务商监管措施不到位，警方落地查人的难度很大。”　　促成非法交易完成的另一大原因，是物流业的管理混乱。　　在犯罪嫌疑人的住所，警方发现了大量快递单，“虽然国家有开箱验货的相关规定，但物流环节没有认真落实，成为网络非法买卖枪支的帮凶。”　　警方表示，近年来，网络贩卖枪支的情况越来越严重，相关部门亟需加大监管力度。　　本报通讯员 翁简 本报驻温州记者 苗丽娜（原标题：网店挂着玩具枪 实际卖的是真枪）
南都讯 记者梁艳燕 冯宙锋 通讯员区竞志 寒假期间，华师附中17位中学生远赴南极开展了为期18天科学考察冬令营活动，团费人均15万元。该校是广东省第一所组织学生远赴南极科考的中学。　　17位学生多次登陆南极岛屿、南极大陆，按照事先拟开展的研究课题，通过测试、拍照、采样、访谈等记录形式，进行了各种生动活泼的科学体验和考察活动。在科考冬令营中，初一年级的男生张质源是最小的团员，仅12岁。他这次在南极科考的课题是《南极企鹅行走模式研究》。张质源告诉南都记者，他发现企鹅要从海岸走回山顶上的巢时，总会先走一段冰雪路，再走一段岩石路，最后才回到“家”；而且如果两只企鹅迎面走来时，总会自动选择右绕。他曾经观察企鹅的最近距离只有1米左右。　　南极的水到底有多冷？高一女生张文皓最有发言权。“一天科考船行驶到某个海面时，有机会让我们自愿纵身大海，我就参加了。”张文皓笑着说：“15万元的团费，当然要好好把握每一个体验机会。”她告诉记者，船上有8个人选择了“游泳”，平均每个人到海里的时间是3秒钟左右。当时水温在零摄氏度，人一被“放”进水里，身上马上就僵硬了。(原标题：中学生南极科考团费人均15万)
统筹：河南商报记者 李肖肖　　执行：河南商报见习记者　　陈晓丽 郭清媛　　记者 李肖肖　　当同龄人还在为一套不足100平方米的房子起早贪黑工作时，他们名下已有了好几套住房；当别人拿到驾照却只能揣在口袋里时，他们已经换了好几辆车。　　一夜富起来的“拆二代”们，如何打理这些“从天而降”的财富？　　迷茫篇　　近30岁的他，还是一名“宅男” 　　吴蒙原先住在郑州的都市村庄老鸦陈，拆迁之后，家里分了几套房子，房租足够养活家人。28岁的他每天在家炒炒股，上上淘宝，是一名标准的“宅男”。　　朋友找他做生意，他觉得自己做不来；给他介绍过几份工作，工地上的他觉得脏，公司里的他觉得不自由，慢慢地也没人给他介绍工作了。　　现在的吴蒙过得很惬意，但也很迷茫，“一直这样下去也不是个办法，但是我目前找不到啥突破口。”　　和吴蒙一样迷茫的，还有给一家公司老总开车的孙军。　　今年23岁的他，家住郑州市航空港区薛店村，航空港区的建设占用了他家的地和房子，赔偿费很可观。家里给他买了车，他开着车去给公司老板当司机，而他的车比老板的还好，没多久，老板把他辞退了。　　为逼父买豪车，他喝下毒药　　如果仅仅是无所事事，也许还不会让家人那么伤心。最让人提起来就当成“负面典型”的，就是一部分挥霍家产的“拆二代”。　　袁伟家住郑州市区西边的一个都市村庄。近几年拆迁赔了不少房子，他父亲做医疗器械生意，家里可称得上是村里的首富。　　“前两年，他要买一辆价值100万元左右的‘卡宴’，他父亲不给他买。”袁伟的朋友张先生说，为这事儿，他跟父亲闹了很久。　　父子吵架的结果就是，袁伟一气之下喝了毒药。抢救过来之后，袁伟的父亲只好给他买了一辆“卡宴”。　　“他就这么一个孩儿，能怎么办呢？” 张先生说，袁伟一直没有什么正式工作。“钱花完了，有家人给他拿呢。”　　为了让袁伟早点收心，家人给他介绍了一个在银行工作的女友。“那女的长得很漂亮，家境也很好，俩人很快结了婚。”　　去年，这个女孩儿跟袁伟离婚了，原因是袁伟经常不回家，天天在外面花天酒地。　　奋斗篇　　学历不高的他们选择了自主创业　　与以上案例相反，河南商报记者在采访中发现，大多数“拆二代”很崇尚个人奋斗。　　在房子拆迁之前，他们的父辈一般都很勤俭，他们也经历过苦日子。在他们看来，多少家产也经不住坐吃山空，“家有百万不如有个破店”。　　一些学历较低的“拆二代”，会考虑找个对技能要求不高的工作，哪怕每个月收入一两千元，也算有个正经营生；而大多数人，会选择创业开店，一般会选择饭店、洗车行、网吧等。　　张秀是郑东新区十里铺的居民，分了几套房子后，她租出去了一套，自己还开了一个洗衣店。张秀说，很多村里人都自己开旅馆，而她则一门心思打理洗衣店，“天天闲着搓麻将可不是正事儿”。　　有了高学历，他们倾向于个人奋斗　　更多学历高、已经走出去的“拆二代”，更倾向于自己打拼，过自己想要的生活。　　党力力家住郑州市侯寨乡，拆迁后，他们一家会分到5套房子。　　今年27岁的她，到夏天就会拿到中山大学的硕士学位证书。党力力想回郑州发展，过完年，她就每天奔走在郑州市的各个人才交流中心，希望谋得一份自己喜欢的工作。　　其实党力力家里的条件一直很不错，父母都有工作，但她说：“人活着，总要有个奔头，为自己喜欢的事多拼拼总没错。”　　和党力力不同，家住郑州燕庄的女孩王新在上海读完硕士以后，在当地一所中学当英语老师，每周末去培训学校兼职代课，寒暑假会跟着公益组织去山区支教。　　王新说，她喜欢外面的世界，也很感谢家里给自己提供的经济支持，这让她在追逐梦想的路上没有后顾之忧。　　声音　　为下一代的教育投资，才是“拆二代”的出路　　让孩子接受好的教育，在“拆二代”们看来，这才是和城市接轨的真正出路。　　郑州市最有代表性的城中村陈寨，刚刚富起来时，因为村民整体教育水平低，村里就鼓励上学，凡是考上大学的，每人补助两万元；凡是能出国留学的，每人补助5万到7万元，那几年村里出了十多个留学生。　　年轻的“拆二代”们，因为结婚较早，不少已经有了孩子。在他们看来，钱花到孩子的教育上，才是正经地方。　　30岁的李昂，家里的房子位于郑州市西郊，今年要拆了，届时每人可分到一套150平方米的房子，外加30平方米的商铺。　　李昂初中毕业后当了几年兵，回来之后，跟着亲戚在工地干活。李昂说，这些房子的房租足够家人生活，而他不想就这么下去。　　李昂的孩子今年两岁半了，提起孩子，他说：“我这一辈子也就这样了，没啥学问，但是我一定得让我儿子好好读书。”　　（文中人物均为化名）（原标题：万贯“拆”财 比不上子女成才）
两名“90后”美女家境富裕，都曾在福州一间连锁百货超市上班，其中一人还被评为“优秀员工”。然而，辞职后的她们竟然冒充顾客，进入该连锁百货各家门店偷东西。前日，频频得手的她们发现该百货超市宝龙分店戒备森严后，竟然上门应聘，试图了解该门店的安防措施，方便日后下手……　　所幸，两女子在面试时露出蛛丝马迹，被赶来的民警当场抓获。随后，民警在她们家中搜获百余件赃物。两名女子交代，还有百余件赃物已送朋友，此外，她们声称偷窃只是为了好玩。　　为行窃方便试图“卧底”超市　　连续2个月来，福州一连锁百货超市多家门店都遇到烦心事，店里的货物经常不翼而飞。该超市工作人员反复查看监控录像后，终于锁定了两名可疑人员。并把这些监控录像发给了各个分店。而就在前日这两名嫌疑人“自投罗网”了。　　当天上午，该超市宝龙分店来了两名年轻女子要应聘服务员。两名女子分别是21岁的章某和林某。面试时，两人自称都有工作经验，曾经在该超市中亭街分店当过服务员，其中章某还获得该店的“优秀员工”的称号。　　负责面试的门店经理于是与中亭街分店的负责人取得联系，确认章某和林某是否曾在中亭街的分店工作过。与此同时，该门店经理惊讶地发现，这两人竟然是监控里的可疑人员。　　随后，该门店经理佯装让章某和林某当天下午来上班，并报警伺机等待。　　下午，章某和林某如约出现在该店。后洲派出所民警立刻将两人抓获，并在章某和林某的家里分别搜到了一百多件衣服、皮鞋、文胸、化妆品等各类赃物，总价值约5000余元，光光清单民警就列了10多份。　　为何离职员工要将手伸向老东家？又为何要到老东家再次应聘？与两名女子接下来的对话，让民警大吃一惊。　　原来，两人来应聘是为了更好地实施偷窃。　　曾为“优秀员工”赃物大多送人　　在审查过程中，民警发现两人家境都很富裕。而且两人盗取的物品都没有变卖换钱，只是自用或送人。对此，两人声称行窃只是因为喜欢和好玩而已，也因此辩称自己不能算是“小偷”。　　据调查，章某和林某确实在中亭街分店工作过，章某也确实是该店的优秀员工。去年12月，章某因为与主管不和，便拉了林某一起辞职。　　1月份的时候，两人心血来潮，决定给“老东家”一点点“苦头”吃。因为有过工作经验，她们知道该店为了防盗，一些物品都用一些锁扣扣着，解扣只需一个工具即可。于是两人到五金店买了解锁工具后，便冒充顾客入店行窃。每次提一个小篮子，装满东西后，便进入更衣室用工具撬开锁扣，然后将东西藏在身上。　　尝到“甜头”后，两人决定“再接再厉”。除去两人喜欢的物品留作自用外，其余物品分送给各自的好友。至于送了多少，两位女子表示“记不清了，但肯定比留着的多”。　　行窃两个多月，相安无事，这对“美女组合”贼胆渐大。章某和林某交代，这家连锁超市所在福州的七八家分店，她们都行窃过，都很顺利。但是在宝龙分店的时候，却遇到了一点麻烦。这家店的员工总是如影随形地跟着她们，让她们无法下手。　　而为深入了解该百货超市的安防措施，两人心生一计，才决定相约来到门店应聘当服务员，结果被设计拿下。　　目前，章某、林某已被依法刑拘。(原标题：两富家女偷超市自称好玩)
本报德州2月28日讯(记者 李榕 通讯员 高晓男) 只因父亲拒绝给钱，乐陵市27岁的张某竟将52岁的亲生父亲刺死在父亲外租的房屋内。2月25日，乐陵市公安局将犯罪嫌疑人张某抓获。　　2月25日10时许，乐陵市公安局接群众王某报警称，租住他房子的房客老张(男，52岁)死于他租住的房屋内。接报后，刑警大队迅速组织法警赶赴现场。经现场勘查、调查讯问，迅速锁定犯罪嫌疑人，并于一个半小时后，将老张27岁的儿子张某抓获归案。　　经审讯，初步查明，父子俩长期感情不和，2月25日7时许，张某来到父亲的租住处，向其索要钱财，遭到拒绝后，气急败坏的张某顺手拿起桌上的一把单刃水果刀，向父亲的左胸猛刺一刀，结果致心脏破裂死亡。(原标题：索要钱财不成儿子刺死生父)
南都讯 2月4日，离春节还有5天，东莞某电器公司老板的妻儿遭同乡绑架，被勒索80万元，因该老板未及时回复，母子二人惨遭割喉杀害。2月5日，绑匪叶盛远落网。据新刑诉法规定，在案件侦查阶段，辩护律师已提前介入准备为他辩护。　　请同乡吃饭 却遭同乡绑架　　年关将近，叶盛远欠了二三十万元债。2月4日下午5点，在莞城香港街，叶盛远见到河源同乡、邻居、东莞某电器公司老板苏新友的妻子李润珍带着5岁的儿子正在停车，决定绑架她。　　叶盛远上前打招呼，两人聊了起来，李润珍还请他吃晚饭，并开车送他回家。可当车就要开到叶家时，叶盛远突然拿出裁纸刀，威胁要绑架李润珍和她5岁的儿子。　　叶盛远胁迫李润珍录制了语音信息发给苏新友。短信中称，苏新友想救妻儿，就得准备80万元不连号的新钞。但等了20多分钟对方没反应，叶盛远又两次拨打苏新友的电话，然后就关机了。等到凌晨4时左右，叶盛远将车开到了环城路上，车子抛锚了。这时叶盛远有些着急，担心苏新友已经报警了，想到就要天亮了，被绑架的母子俩还没有藏好，车子又开不动，叶盛远便动了杀机，将两人割喉杀害，然后弃车逃跑。　　打麻将未发现短信 发现时绑匪已关机　　苏新友在东莞经营一家电器公司，资产过亿。据警方介绍，案发当日，苏新友恰到佛山分公司出差。当晚，和朋友吃完饭，苏新友在酒店内打麻将，手机一直放在旁边充电。他说，曾听见手机响，但以为是垃圾短信没理会。2月5日凌晨3时许，他才惊恐地看到妻儿被绑架勒索的短信。苏新友立即回拨电话，但对方手机已经关机。　　他急忙凑了150万元现金，可绑匪电话仍然无法拨通。凌晨4时许，苏新友报案。民警提醒他，可能是熟人作案。苏新友立刻想起了叶盛远。两人很熟悉，叶盛远曾是他厂的员工，后离开独立开公司。2月4日下午，叶盛远曾打电话约他打电脑游戏。　　2月5日下午，警方在东莞南城蓝海网吧将正在打电脑游戏的叶盛远抓获。叶盛远当场承认了自己的罪行。　　东莞地区读者详见AⅡ叠读本　　采写：南都记者 张鹏 卫学军　　整合：陈实(原标题：未及时看到勒索短信 富豪妻儿遭同乡撕票)
“我正在公园里散步，背后突然伸出一只手蒙住了我的左边眼睛，当我迅速转身时，发现一个小伙子，手里还拿着一把菜刀……”夜幕下，德阳市公安局城市管理协作大队大队长邓增术，晚饭后正在公园里散步健身，不料遇到拿菜刀抢劫的小伙子刘某，刘某抢劫不成反被制服，乖乖束手就擒，目前已被公安机关依法刑事拘留。　　警察晚上公园健身突然冒出个打劫的　　26日晚9点左右，德阳市公安局城市管理协作大队大队长邓增术来到德阳城区黄河广场北侧公园内锻炼，和往常一样，他在公园内绕着石板路散步。其间一名年轻男子从他对面走过，该男子看了邓增术一眼后，眼光迅速离开，邓增术也没太在意。　　晚上11点时，公园里的部分路灯关闭，邓增术准备离开。　　当他经过一片幽静的小树林时，背后突然伸出一只手，蒙住了他的左眼。一泛着白光的菜刀映入未被遮住的眼睛，凭借职业敏感，邓增术迅速转身用右手抓住对方衣领，与此同时，立即用左手控制住对方拿菜刀的右手，“我是左撇子，左手比右手有劲些。”邓增术说。　　“你想干啥子？”身高1米7左右的邓增术大声问道，对方回答说“拿点钱来花！”，　　“要钱可以，我拿给你！”邓增术一边与该男子交流稳定其情绪，一边将其往灯光较亮石板路上推，并顺势用身子把他压在一条凳子上，夺过其手里的菜刀，丢到旁边的垃圾桶里。　　“想找点小钱上网”首次作案就遇到警察　　“你还有没有同伙？”在说话时，邓增术一直用右手把这失败的劫匪胸口的衣领拽着，并用左手从裤兜里拿出几张百元大钞让他数。“这样做一是为了稳定他的情绪，分散他的注意力；二是为了方便观察周边的环境。”邓增术在事后接受采访时介绍。　　在确定其没有同伙后，邓增术让他自己翻衣服和裤包，确定没有其他凶器。然后将其带到马路边的亮光处，喝令其蹲在灯杆下，并反手将其控制住。　　这时有几个人从附近茶楼走出来，邓增术连忙让他们帮忙报了警。　　随后，旌阳区公安分局凯江路派出所民警赶赴现场，并将该男子带回派出所调查。“从目前调查的情况来看，劫匪是首次作案。”据负责此案的凯江路派出所刑侦民警唐琛林介绍，该嫌疑人姓刘，今年20岁，德阳市中江县通济镇人。　　据嫌疑人刘某交代，今年1月初，该男子到德阳市区一餐馆打工，工作一段时间后嫌工资太低辞职，一直处于无业状态。　　而他抢劫的目的是“找点小钱上网”。为此他25日晚还在事发地查看地形，26日晚作案，刚出手就遇到了警察。　　杨川 华西都市报记者唐金龙（原标题：头一回抢劫 抢到的是个警察）
俗话说虎毒不食子，但是家住成都的杨和平（化名）却以2.5万的价格亲手将儿子瑞瑞“卖”给了其他人。瑞瑞的奶奶杨婆婆发现孙子失踪后赶紧报警，最终杨和平投案并承认了自己的罪行，目前，他因涉嫌拐卖妇女、儿童已被刑拘。　　“乖乖……”今日凌晨0时25分，在成都市成华公安分局内，48岁的成都成华区猛追湾社区居民杨女士颤颤巍巍地从民警手中牵过55天未曾谋面的孙子瑞瑞。2个月前，瑞瑞被自己的父亲卖给了别人，在民警的营救下，于今日返回成都。　　亲情相拥分别55天终相见　　昨晚11点左右，杨女士便来到成华公安分局内等候与瑞瑞的团聚，在值班室内，她长时间撑着头，不说一句话。　　今晨零点15分，载着瑞瑞的车终于出现，见到孙子，杨女士一把抱住孩子，口中喃喃地说着，“孙子，乖孙子。”　　也许是路途中有些晕车，见到奶奶的第一眼，瑞瑞似乎并没有久违的亲切，几分钟后，他终于靠在了杨女士肩上，祖孙俩相拥在一起。　　零点28分，在履行完相关法律手续后，杨女士将瑞瑞带回了家。　　今年1月6日晚上10点左右，家住猛追湾社区的杨女士来到成华区猛追湾派出所报警，称其2岁的孙儿失踪了，最大的嫌疑人是他的亲生父亲。　　杨婆婆对民警说，自己的儿子杨和平（化名）在1月4日抱着孙子瑞瑞从家中离开，然后整整两天音讯全无。　　1月6日上午，杨和平回到家中，却独独不见了瑞瑞的身影。“他当时给了我几千块钱就走，也不说娃娃到哪去了。”杨女士说，她数度追问孩子下落，杨和平始终不肯透露半点讯息。情急之下，杨女士只能报警寻求帮助。　　父亲自首承认打飞的卖儿　　接警后，成都市公安局刑侦局和成华分局刑警大队随即联合展开调查，“我们发现杨和平在1月4日曾带着瑞瑞乘坐前往哈尔滨的飞机，1月6日，他独自一人乘机返回。”民警说。根据杨和平的行为，民警分析断定他具有重大作案嫌疑。民警通过瑞瑞的母亲联系上了杨和平，并通过其亲属多次规劝他到公安机关说明情况。2月20日，杨和平主动投案，并交代了其拐卖亲生儿子的事实。　　杨和平说，从去年11月开始，他就通过网络散布要将儿子瑞瑞交由他人抚养的信息，并和一对居住在哈尔滨市的王姓夫妇取得了联系。　　“谈了几次，他们答应带娃娃，然后给我2.5万元补偿金。”杨和平说，双方谈妥后，王姓夫妇先支付了2000元“诚意金”，自己在1月4日乘飞机将瑞瑞带往哈尔滨市和对方见面。　　双方随后达成一致，并签订了一份“民间收养协议”，扣除杨和平的来回机票钱，王姓夫妇现场支付了杨和平2万元。随后，杨和平在1月6日回到成都。　　据了解，杨和平目前无业，他说卖掉儿子的原因是，“不想养了！”　　积极营救买方夫妻退还孩子　　2月26日，成都警方前往哈尔滨解救瑞瑞，在当地警方的配合下，民警找到了当事人王姓夫妇。　　在民警解释和阐述了相关政策后，夫妻俩终于愿意主动退还孩子。“夫妻俩对孩子很好，很体贴。”民警说，虽然心里不舍，但是夫妻俩还是十分配合工作。　　目前，杨和平因涉嫌拐卖妇女、儿童已被刑事拘留。　　华西都市报记者熊浩然摄影郝飞 记者手记 不要让孩子的心灵刻上痛苦的烙印　　直到见到孩子的那一刻，我才强迫自己相信了这样的事实。只愿孩子一辈子都不要知晓自己曾经的遭遇，让这50多天远离亲人的经历变成他记忆中最模糊的存在。孩子无辜，幼小的心灵也承受不了这样的烙印。华西都市报记者熊浩然（原标题：父亲2.5万元卖儿 奶奶报警 55天后追回孙子）
□记者 邱延波 通讯员 张朝晖　　东方今报郑州讯 登封某女子美容店老板李某，醉酒后连续两次拨打110报警电话称自己被绑架，警方历时8个多小时找到李某，才知道李某是谎报案情。昨天上午，李某因涉嫌谎报案情，严重影响行政执法机关办案被行政拘留5天，罚款200元。　　2月26日凌晨4时许，登封市公安局110指挥中心突然接到一女子报警，称自己在登封市区漓水商务酒店被绑架了。　　110指挥中心当即指派刑警大队、交警大队、巡防大队和市区派出所赶到现场，结果遍查漓水商务酒店根本没有绑架发生。警方拨打该女子手机，却一直无人接听。为了防止意外发生，警方发手机短信询问该女子情况，仍然不见回答。　　2月26日下午1时许，警方突然接到该女子短信回复，称在市区某女子美容店里。警方迅速赶到现场，该女子自称姓李，是美容店老板。　　警方调查了解到，李某今年22岁，登封市人，2008年大学毕业后一直经营这家女子美容店。　　李某称，2月25日晚上，她因失恋心情不好，便约了几个朋友喝啤酒，“我们5个人喝了好几箱，我喝多了。”　　李某说，酒尽人散，李某到附近的大鼎商务酒店开了房间，然后用手机报警称自己在漓水商务酒店被绑架了，“报警后我就睡着了，醒来后回到店里，才看到你们发的短信”。　　目前，李某因涉嫌谎报案情，严重影响行政执法机关办案被行政拘留5天，罚款200元。(原标题：女老板失恋 酒后报警“被绑架” 被刑拘5天罚200元)
昨日凌晨，开了十年出租车的的哥郝根来师傅头一次遇到了这样的“尴尬事”，原本该收那名醉酒乘客34元打车费，可对方却硬是塞给他2000元，郝师傅不要，醉酒乘客却跟他急。弄得郝师傅哭笑不得，只好将钱交到了西安爱丽丝出租汽车公司。　　执意不要 乘客却说“你看不起我”　　昨日凌晨1时许，郝根来师傅在大雁塔南广场附近拉载了两位男乘客。郝师傅说，这两位男乘客像是刚吃完饭，喝了不少酒，明显能闻到酒气。　　刚上车时两个人都要求先送对方回家，相互推让，后来他将坐在车后排座位上的乘客先送到了西后地附近的小区门口。随后，郝师傅又送坐在副驾驶位置上的乘客前往纬什街。　　郝师傅驾车从环城南路向东一直行驶到纬什街附近的一个小区门口。这位乘客向郝师傅询问多少钱，郝师傅看了看计价器上显示的是34元。男乘客说：“就按40给吧。”没想到这位乘客一下子掏出来一沓百元大钞，连数了20张硬塞给郝师傅，郝师傅赶忙说“根本用不了这么多。”谁料男乘客说：“你看不起我。” 郝师傅执意不要，对方急了：“你真看不起我。”无奈，郝师傅只好先将钱拿在手上。　　苦寻失主希望乘客打电话联系　　看到乘客喝高了，郝师傅决定扶他回家，把2000元钱交给他家人。进了小区后，这位乘客却对郝师傅说：“你的车放在外面不安全。”坚决不让郝师傅送。　　等到郝师傅将车锁好，再返回小区时已经不见男乘客。在小区的地面上郝师傅又捡到了两张百元钞票，郝师傅推测这钱一定是那位男乘客落下的。乘客回到家后，家人可能会出来。 郝师傅想到这儿，就坐在出租车上等了大约五六分钟，却一直不见有人出来，想进小区找，里面又都是高层，到哪儿去找啊。郝师傅只好先将这2200元钱暂时保管。天一亮，他就驱车赶到西安爱丽丝出租汽车公司，将钱交给了公司的工作人员。　　郝根来师傅说：“这些钱原本不属于我，只有将钱送还给乘客后自己心里才踏实。”郝师傅希望那位乘客及时与西安爱丽丝出租汽车公司联系，取回2200元钱。联系电话：88623332。　　文/图 记者黄亚平 实习生姚艺伟(原标题：的哥郁闷 乘客喝醉了34元车费硬给2000)
开辆房车四处旅行是眼下不少年轻人的梦想，如今，在上海松江九亭镇的一个住宅小区旁就出现了一辆由报废大客车改造而成的“房车”，更让人吃惊的是，房车上的一家人已经“驻扎”在里面两年多了。　　2月27日傍晚，记者赶到现场了解情况，从“车主”孙先生那里获知，他们一家四口是因为妻子生重病花光了全家的积蓄，导致租不起房子，才蜗居在这辆“房车”里的。但也有周边市民反映：“他们家并不穷，住在车里只是为了省房租钱。”　　“房车”靠在小区河道边 水电煤都有附带“小菜园”　　2月27日晚上6时许，记者根据网上的线索赶到松江九亭镇，一路打听，最终走进了五洲云景花园旁的一条岔路，那辆“房车”就停靠在小区围墙外的河道边上。“房车”其实就是一部三四十个座位的长途客车，车身上印有“上海芷新”4个字，车子的顶部还装有一台太阳能热水器和一台空调外机。“房车”和河道当中的绿化带，还被改建成了一小片菜地。　　傍晚时分，车窗里没有透出一丝灯光，记者尝试敲响了车门，只见一名三十几岁的男子打开车门，后面还跟着一个戴绿领巾的小女孩和一位老年妇女。该男子承认，自家的4口人现在都住在这辆车上。除此之外，他并不愿意再多作解释，明显能感觉到，这位车主不太情愿受到外人打扰。　　不过，在经过了一番努力后，这名男子终于同意接受采访，他走出车外后把女儿“赶进”车厢，关好车门，开始自我介绍说，自己姓孙，这辆车现在就是全家居住的“房子”，本是一辆报废的运输客车，是其老板送的，自己与妻子和女儿住在这里两年了，最近岳母也搬来照顾妻子。他同时表示，旁边的菜园也是他们建的。　　记者提出想进车内看一下，却被孙先生明确回绝。他表示：“不方便让你们进去，里面就一张床、一个沙发、一台电视和一台电脑。”当被问及车内是否通水电煤时，他用手指着地上比划道：“车子的另外一边是一家浴场，里面的朋友帮我从地面下接通了管道和线路，所以水电还有网络都是有的。”　　“房主”称妻子看病花光钱 无力租房只好住“客车”　　好好的一家子为何在废弃客车里一住两年？对此，孙先生表示：“这两年我妻子得了重病，开刀治病花光了全家的所有积蓄，无钱再租房，所以只能住在车里。”据他介绍，他们一家来自东北，十几年前就居住在上海，在此之前，一家人就在旁边的五洲云景花园里租了一套两居室的房子居住，每月租金2000多元。　　“我女儿也在上海出生，现在读小学一年级。本来一家人的生活一直很幸福，不料妻子两年前得了重病，治病开刀的各种费用一下子就花去了20多万元。”提起往事，孙先生的眼中开始泛起泪花，“我们家之前的15万元积蓄全都花在看病上了，还向父母借了好几万元。你想，我一个月赚3000多元，妻子重病无法工作，这样一来，除去治病费用和日常开销，怎么还承受得起原本2000多元的租金呢？无奈之下，只好住到车里去了。”　　提起自家现在的困境，孙先生有些无奈：“包括空调在内的一些电器都是亲戚朋友送的，平时生活也得到朋友的帮助。其实，这辆车里面才10平方米左右，很挤，而且四面漏风，冬冷夏热。”他表示，“建在旁边的一块菜地也是想种点蔬菜，减轻开销。有时我还在旁边河里捞鱼吃。由于没钱，平时家里并不经常买肉吃。”　　可是，一家子住在车上总不是长久之计，对此，孙先生表示：“好消息是妻子手术后康复情况不错，等她完全好了再考虑以后吧。最近，九亭镇政府曾经派人来和我们协商，提出给我们2万元，让我们搬走，但2万元连支撑一年的房租都不够。我还是希望能申请到廉租房，当然我知道这不容易。”　　采访最后，记者再次提出，想进车厢探望下他的妻子，但依旧被孙先生拒绝：“我们并不需要媒体帮忙宣传，也不需要引起社会同情，捐款啥的都不要，因为我们素来生活低调惯了，不想做出很高调的事。”　　⊙据《青年报》报道(原标题：一家四口称租不起房  蜗居报废客车两年)
本报讯(记者 雷军 实习记者 孙亚京) 前天下午3点，31岁的吴女士在房山区房易路尤家坟公交站候车时，紧邻候车亭的一堵围墙突然倒塌，候车亭广告灯箱等砸歪，将吴女士砸伤，致其左腿严重骨折。　　车站候车遭横祸 　　据吴女士的丈夫张先生说，前天下午3点，他和妻子吴女士在尤家坟公交站候车，候车站亭有两块长约2米、高约1米的玻璃广告灯箱，背后则是一堵长墙。当时妻子站在亭内，自己站在一旁。“我突然看到围墙整体倾倒过来，我立即躲开，‘哗啦啦’一片响，围墙砸中了候车亭，灯箱掉下来就把我妻子压住了”。　　事发后，吴女士当即被送往房山医院救治，随后又连夜转到北京积水潭医院。　　昨天凌晨，积水潭医院创伤骨科医生为吴女士做了长达4个小时的手术。中午12点，躺在病床上的吴女士脸色苍白，左腿打着厚厚的石膏，一个劲喊疼。　　医生称，伤者的左胫腓骨骨折、踝关节骨折，“里面全碎了。”　　围墙曾多处倒塌 　　昨天下午，尤家坟公交站仍保持围墙倒塌原状，现场也没有设置封锁线，部分村民在候车。倒塌的围墙约有30米长，呈整体倾倒状，砖块散落一地。候车亭南侧的广告灯箱脱落在地，着地的部分玻璃已经碎裂，北侧的灯箱也已经倾斜，摇摇欲坠，被撞破的玻璃内还落有砖块。　　附近村民分析，很有可能是去年冬天的恶劣天气将围墙冻坏了，一开春天气转暖就倒塌，“这女的真叫无辜受罪啊！”村民们说，该围墙是2008年奥运会前夕，镇政府所建绿化工程，主要是为了遮住马路两侧的汽修厂等脏乱现象。近年来，该景观墙多处出现倒塌、倾斜等现象。“这也太不结实了，怀疑建造时就偷工减料。”村民们说。　　村委付5万医疗费 　　据张先生介绍，当天为妻子所交的8万元押金已经全部用完，他已无力支付后续治疗费用。而医生告知，妻子面临二次手术，完全康复需要近20万元，还有可能留下后遗症。　　昨天下午，韩村河镇相关负责人介绍，围墙倒塌事故发生后，镇领导十分重视，立即派人到现场查看，并责成有关人员妥善处理，保证伤者的顺利治疗。同时，镇里昨天已经对围墙进行沿途检修。对于围墙的归属，该负责人表示不清楚。　　经过沟通，昨天下午，天开村为吴女士预支了5万元医疗费用。但张先生仍忧心忡忡，“万一康复不好落下残疾就完了，她才31岁啊！”(原标题：景观墙倒塌砸伤车站候车女)
事发濮阳黄河东路，该事故造成20多人受伤　　检验报告称，事发时宝马车上一男一女属醉酒状态　　□记者 谷武民 通讯员 马陶 文图　　本报濮阳讯 2月26日下午4点左右，濮阳市黄河东路发生了一起严重车祸，一辆小轿车撞翻了一辆32路公交车，造成多人受伤。事故发生时宝马车上有一男一女两人，经检验两人属醉酒状态。　　事发 | 小轿车撞翻大公交　　2月26日下午4点左右濮阳市黄河东路，自华龙区岳村乡东北庄发往濮阳市区的32路公交车从东往西行驶，车上已经满员，其后突然跟上一辆宝马汽车，行驶过程中宝马车试图从左超车，将公交车撞翻了。　　目击者介绍公交车被撞得四轮朝天翻倒在地上，车窗上的玻璃几乎全部破碎，宝马车车头也已经严重变形。　　“当时宝马车的车速非常快，要是慢的话，不可能把公交车顶翻。”目击者李先生说，“公交车上人不少，都受伤了，被送到了濮阳市油田总医院。”　　公交司机　　事发突然，来不及反应　　昨日，记者来到濮阳市油田总医院，见到公交车司机刘双贯师傅。刘师傅称，当时事发突然，根本来不及反应，他也受了很重的伤，两天过去了头还是晕乎乎的。　　同在医院住院的伤者王女士告诉记者，事发当天是农历正月十七，濮阳的风俗要回老家祭奠老人，她从老家回来上车时公交车上已经没有了座位，谁知5分钟后，送她的亲人还未走远就出了事。“当时太突然，也不知道怎么回事，天旋地转就晕过去了，醒来后车已经翻了，我从车窗爬出来的，右耳缝了15针，颈椎骨有骨折，现在脖子都不敢动。”　　伤者李女士说：“那天我抱着2岁的小女儿回娘家，回来的时候就出了这事，头上缝了四五针。车翻的时候我就晕过去了，醒的时候车上已经没人了，我抱着孩子从旁边的窗户爬出来的。孩子只是后脑勺碰了几个包，医生说还要观察。”　　记者了解到，此次事故共造成20多人受伤，其中大部分人是轻伤，其中一名女孩受伤比较严重，脸部大面积被玻璃扎伤，但经过抢救缝合手术，已经脱离生命危险。　　检验报告　　宝马车司机涉嫌酒驾　　据濮阳县交警大队相关负责人介绍，宝马车车牌号为京G21125，车辆入户时间1998年，该车尾部的车型标志已模糊不清。事故发生时宝马车上有一男一女两人，经检验两人属醉酒状态。但检验鉴定报告书出来后，宝马车上两人均对鉴定结论有异议。　　办案民警高警官介绍，现有的证据暂无法确定宝马车的真正驾驶人，具体情况还在进一步调查中。(原标题：宝马“发酒疯” 撂翻公交车)
本报常德讯2月28日，常德市武陵区检察院对被告人曹斌以危险方法危害公共安全罪提起公诉。2012年11月4日18时许，曹斌因吸毒后产生被人追杀的幻觉，冲进常德市一中大门，在一中校内见一卡车正在卸货，他进入驾驶室将车开走，冲出校门横冲直撞，撞坏七台小汽车、一台摩托车和一居民房屋，造成财物车辆损失共计63713元。通讯员赵阳 程光璞（原标题：吸毒后产生幻觉疑被人追杀连撞八车）
本报记者张祥 通讯员袁石健 郭彦妮 郴州报道　　6年前，郴州永兴县发生一起震惊全国的抢劫杀人案，两名男子进入一家金行，用铁锤和撬棍将两名熟睡的保安活活打死后，抢走213件、价值近200万元的金首饰，从此人间蒸发。　　时隔6年，这起被很多人遗忘的案件终于宣布告破：嫌疑人李宇国（化名）在3000多名排查对象中被发现，落网时，他已买了新房，有了两个孩子。另一名同伙此前因患病已经去世。今年2月28日，永兴县公安局披露此案侦破内幕。　　回顾打死保安抢走213件首饰　　永兴县城县正街，一家牙科诊所曾是名为“永昌兴”的金行，2007年5月15日发生在金行的那起案件，在永兴县无人不知。　　当日凌晨，两名男子提着一个蛇皮袋跑到金行后窗，蛇皮袋中装着铁锤、撬棍、切割机、手套等工具。他们破开后窗钢筋护窗进入金行。展柜里的金器早已收入保管室，而保管室紧挨着保安休息室，保安小何与小代已经熟睡。两男子没有惊醒保安，而是直接用铁锤和撬棍朝他们头部猛敲，两名保安被活活打死。　　两男子将金库铁门撬开，把213件黄金、铂金首饰装进事先准备好的行李袋，随后骑一辆摩托车逃出永兴县，逃往资兴。　　排查排查了3000多人才找到他　　郴州市公安局刑侦支队副支队长胡继红回忆，事发当时监控设备不齐全，民警没能从现场发现有价值的线索，只能大范围排查。抓获嫌疑人前的几年里，民警在湖南、广东、广西、贵州、四川等10多个省份跑了数万公里。先后纳入可疑对象范围的有3000多人。当年抢劫杀人的李宇国就是这3000多人中的一个。　　李宇国1986年曾因盗窃被判处无期徒刑，因表现良好，10年后出狱。“此后的十多年，他还是主要靠在全国各地盗窃为生。”永兴县公安局刑侦大队大队长李玉辉说。2007年底至2008年初，一向穷困潦倒的李宇国在郴州市区突然买车买房，这个细节被民警掌握后，李宇国很快被认定为重要嫌疑人。　　抓捕被抓时他不问“为什么抓我”　　2012年12月23日到25日，民警一直蹲守在李宇国所住的房子周边，等待抓捕时机。　　但李宇国似乎依旧保持高度警戒，几天几夜不出门。民警通过观察，确定李宇国就在家里，于是想了很多办法，比如断掉房子的电，李宇国还是没动静，不像常人那样出门查看。民警假扮成邻居，敲门问他：“开门，停电啦。”李宇国则说：“停电关我什么事？”　　2012年12月25日晚上10点30分，专案组决定直接抓捕。永兴县公安局局长祁永忠带着民警破门而入，将李宇国抓获。李宇国似乎早就做好心理准备，反抗时不问“为什么抓我”，而是回过头对老婆喊话，要她把自己被抓的消息告诉一个亲戚。　　时隔6年被抓，此时的李宇国已有2个孩子，小儿子才4岁。　　目前，李宇国已被检察机关批准逮捕，此案即将移送起诉。　　这几年处于巨大的恐慌中　　“李宇国眼神很犀利。”李玉辉说，“我甚至不愿直视他的眼睛，我的手从他脸前晃过，他还准备开口咬我。”　　几番攻势下来，李宇国向民警坦露了心迹。他作案后的这几年时常处于巨大的恐慌中，李玉辉说：“据他自己讲，害怕晚上做噩梦说梦话，把抢劫杀人的事情说出来，所以经常和老婆分床睡。”被抓后，李宇国最担心的是房子被认定为非法所得，两个孩子以后的生活该怎么办？（原标题：怕梦里说出抢劫杀人真相，和老婆分床睡）
据都市一时间报道 在长沙市长岛路边，沿线两旁都没有停放别的车辆，但有辆牌照为“湘G0326警”的警车停在这里特别醒目。路边的市民注意到，在车子玻璃上，贴着一张绿色的罚单，罚单显示这台警车因为违反禁停标志乱停，在2月28日上午10点50分被巡逻交警贴了罚单。　　附近居民表示，这一路段不能停车很久了，私家车都没有停，警车更应该带好头。　　记者联系了张家界警方与省交警总队，经核实该车确为张家界交警车辆，张家界警方正在对这台车进行调查，目前还没有结果。（原标题：湘G警车违规停车被交警贴罚单）
视频：女硕士发帖诉苦称收入不如农民工引争论　　女硕士发帖诉苦收入不如农民工　　本报讯（记者屈建成）“年薪5万元，低于农民伯伯，叫我这个中文硕士情何以堪。”昨天，武大校园BBS上的一则帖子引起众人争论。　　网友“luoyueyifeng”在南昌一家国企工作，目前年薪为5万元，然而当地房价已达8000元每平米。苦闷的她向众人求解：是继续留在国企，还是跳槽？　　此帖一出，引起网友纷纷跟帖。网友“asd110”感叹：5万元怎么能活，中文硕士伤不起啊。　　也有网友称，不能简单地与农民工比收入。网友“hage”称：“这个问题我也和别人讨论过，农民工每月5000元是多少汗水换来的。其次，虽然每月5000，但是每年也就那么几个月才能赚钱，收入并不稳定，往往这个项目完了就得耽搁几个月时间才能找到下个项目。农民工基本上都没有五险一金。”　　还有网友给“luoyueyifeng”支招：找一个有钱有势或能干的老公最靠谱。　　对此，华中师范大学社会学院社会学教授梅志罡称，普通白领收入低于农民工这很正常。社会正在转型中，人们劳动价值的体现是多样的，目前直接劳动成本上升，农民工、各种技术工人收入增加是社会发展的一般规律。相反，低层的白领，由于其简单化的日常工作，不可能获得高薪。“如果不提升自己的劳动价值，无论是哪家企业，都不会给你高薪。”　　梅志罡说，现在，就算你是博士生，如果只是在办公室做些简单工作，工资也不可能高。（原标题：女硕士发帖诉苦收入不如农民工）
红领巾是国旗的一角 绿领巾是什么呢　　光谷六小给优秀生戴绿领巾　　校方说是宣扬文明环保理念 家长并不认同 团省委明确反对　　昨天下午4点30分，武汉市光谷六小校门口，记者看到五名学生佩戴着绿领巾，一边敬队礼，一边齐声提醒“各位同学，请按时平安回家，路上注意安全！”　　戴绿领巾的孙俊毅很自豪，这位三年级4班的小男生说，自己操行评定“优秀”，同时学习进步快，才有机会戴上。　　绿领巾的创意者是学校大队辅导员彭毅君，想通过这来宣扬文明、环保理念。但这一形式，并没有得到家长的认同。记者调查了10位家长，他们认为，红领巾是少先队员的标志，绿领巾名声不好，希望用别的方式取代。　　已有千余学生佩戴过绿领巾　　光谷六小的绿领巾，始于2008年。　　之前，学校主要是发放奖状。彭毅君说，和奖状不同，佩戴绿领巾既能鼓励学生本人，绿领巾出现在校园，对其他学生也是一种提醒和鞭策。彭毅君的想法得到了校长的认可和支持，认为是学生管理方法的一项创新。　　绿领巾首先在五六年级试行，学习效率高、举止文明、环保节约，乐于为他人服务的学生可以佩戴绿领巾。随后，绿领巾推广到全校，至今已有千余人次佩戴过。去年开始，学校还将绿领巾学生组成“绿色文明小队”，赋予他们协助班主任管理班级、记载班级其他学生课间文明情况的权利。　　四年级3班学生姜圣洁说，目前全校有资格佩戴绿领巾的学生有90多人，大家分为五个小队，每个小队以周为单位轮流佩戴绿领巾在校园执勤。姜圣洁去年戴上绿领巾，此后，他更加注重自己在学校的言行举止了。　　校方说绿领巾佩戴场合有规定　　“学校对学生佩戴绿领巾的场合与时间都有明确规定。”彭毅君说，只有在校内执勤时，“绿色文明小队”的学生才会戴上绿领巾，放学回家或参加少先队相关活动，会取下绿领巾戴上红领巾。　　学校政教处主任何霞玲认为，向学生发放绿领巾是一种“赏识教育”。“与以往一些学校把绿领巾用在调皮捣蛋、成绩差的学生身上不同，我们是让表现好的学生戴绿领巾，达到学生引导学生的目的。”　　2011年，西安等一些地方出现给差生佩戴绿领巾风波，何霞玲说，学校领导也曾考虑过取消绿领巾，但由于实行多年，在学生中有一定影响力，最终还是延续了下来。　　家长觉得绿领巾名声不好　　昨天，记者在该校采访了10位接送孩子的家长。　　“去年里的一天，到学校接孩子放学时，看到学校门口有戴绿领巾的学生执勤，当时觉得特别奇怪，后来从孩子口中得知，这是‘绿色文明小队’。”三年级学生家长黄先生说，虽然学校是为鼓励学生，但很容易让人联想到外省的绿领巾风波，给家长造成“将学生分等级”的误解。　　黄先生建议，如果是奖励学生，可以采取颁发荣誉勋章、奖状等方式；如果是作为学生干部的标识，可以采取戴帽子、挂袖章、绶带的方法，取代争议的绿领巾。　　另一位家长汪女士说，最初看到别的孩子都戴红领巾，自己孩子胸前的绿领巾很是别扭，但孩子告诉自己，绿领巾是学校发给学生的特殊荣誉，也就没有再深究。　　团省委少年部明确反对　　“红领巾是国旗的一角，是烈士鲜血染成的，《中国少年先锋队队章》要求所有少先队队员都要佩戴红领巾。”武昌区某小学的大队辅导员刘老师说，无论让学生佩戴绿领巾的出发点如何，绿领巾单独或和红领巾同时出现在学生胸前，都会削弱红领巾的重要意义。　　团省委少年部相关工作人员表示，少先队是全国性少年儿童群众组织，红领巾作为少先队重要标志，必须严肃、规范、统一，绿领巾的出现不符合全国少工委相关规定，学校必须停止为学生佩戴绿领巾的做法。　　“作为激励学生的手段，绿领巾是一种有益尝试，但佩戴和使用场合必须注意，不能挑战红领巾的权威。”华中师范大学教科院院长范先佐教授认为，红、绿领巾同时校园内出现，或多或少会影响孩子对红领巾的认知。           见习记者 李晗　　相关链接　　西安“绿领巾事件”　　2011年10月，西安市未央区第一实验小学的老师，为教育学习、思想品德表现稍差的学生，给他们发放了绿领巾。事件被媒体曝光后，陕西省少工委立即叫停了学校的做法。　　10月21日，教育部就绿领巾一事作出回应，反对以任何方式对未成年学生进行好与差的区别。　　此后，昆明、西安等地小学的绿领巾相继被取消。（原标题：光谷六小给优秀生戴绿领巾）
本报安康讯（记者陈思存毛明博）2月27日下午5时许，安康市汉滨区二桥附近，两辆摩托车疑相撞后倒地，其中一辆摩托车司机驾车离去，而另一摩托车的六旬驾驶者昏迷。周围路人驾车追赶一公里将离去的摩托车拦下，有人认识司机是汉滨区关家镇司法所干部。其让中间人给伤者送来医药费，但表示是“被迫”的，自己没有撞人。　　目击者：路人追赶一公里拦下　　2月27日晚9时许，安康市民杨女士向本报反映，其父杨某被一名司法干部骑摩托车撞伤昏迷，涉嫌肇事的司法干部被周围路人追赶1公里左右才停下。　　当晚9时25分，记者在安康市中心医院急诊内科见到了被撞伤昏迷的杨某，其脸部与颧骨等处能看到血迹。杨女士称，事发时其父正骑摩托车行走，突然遇到一辆速度很快的摩托车迎面冲了过来将其撞伤。撞伤人的司机当时也跌倒在地，起身后骑车就走，最后被围观路人追了回来，但其不承认肇事。直到当晚9时，涉嫌肇事的陈某才在不情愿的情况下，让中间人垫付3000余元医药费后就走了。　　昨日上午10时，在安康城区新城办枣园村二桥附近居住的张先生称，事发时看到两辆摩托车发生碰撞后，写有“司法”字样的摩托车司机起身后直接就走，当时另一驾驶员还躺在地上，周围好几个人都看不过眼就找来车，追赶一公里多才赶上“司法”摩托车车主，并将其带回事发现场。张先生称，最后有围观路人认识，“司法”字样摩托车的驾驶者为汉滨区关家镇司法所干部陈某。　　当事人：给钱是不想让中间人难堪　　昨日上午11时，汉滨区关家镇党委副书记唐德跃称，陈某所骑车辆为上级统一为司法所配置的制式摩托车。对于陈某是否与他人撞车，他称不知情，只知道陈某去下乡开展工作了。下午3时，几经辗转记者联系到陈某。他说，自己没有撞伤杨某，只是看到有人骑车不稳就赶紧躲避。后来他也受伤了。“我没有用摩托车撞人，我就不承担责任。”　　对于请人帮其垫付3000元钱为杨某治病的一事，陈某称，“我是被迫才这样做的，主要是不想让双方认识的中间人难堪。”　　警方：两车均有磕碰痕迹　　昨日上午11时30分，安康市公安局交警支队汉滨大队张滩中队处警民警介绍，2月27日下午5时许，他们处警时现场已被破坏。警方给双方都做了笔录，并协调尽快让伤者治疗。　　民警介绍，目前涉嫌肇事的两车辆都被暂扣，车上均有被磕碰等损坏的痕迹。对于是哪个车涉嫌肇事还需要在交警支队做相关技术鉴定，这个过程一般不超过10天，到时候整个情况就有定论。（原标题：路人追一公里拦下“逃逸”司法干部）
吕某躺在病床上，妻子用药水为他清洁面部伤口 本报记者 张杰 摄元宵节，阖家欢乐的日子。这天，蒲城35岁的男子吕某和家人在自家门口燃放礼花弹庆祝，没想到礼花弹爆炸炸飞了他的右手，而他的父亲因为见到他的惨状悲伤过度引发脑溢血身亡……　　昨日下午，记者在西安市红十字会医院见到被炸伤男子吕某，他的头部缠着厚厚的纱布，满脸都是被炸药灼伤的痕迹，双眼也被炸伤，左右手均被固定着。记者注意到，他的右手从拇指到无名指的4根手指和大半截手掌都不见了，只剩下一根小拇指和一小半手掌连接在手腕处。家人说，他自从入院就一直发烧，处于半昏迷状态。“太害怕了……”吕某的爱人说起事发当晚的情景依然心有余悸。据她介绍，元宵节当晚7时，丈夫和公公婆婆及两个孩子在家门口燃放一个直径为13厘米左右的圆形礼花弹，这种礼花弹需要放在一个钢筒里才能打到空中。谁知，点燃引线后，丈夫还没来得及跑开，礼花弹就爆炸了……　　“当时，我在屋里，只听砰的一声巨响，接着就听见家人大喊出事了……”吕某的爱人红着眼睛说，当她跑出来时，丈夫浑身是血倒在公公怀里。事发后，家人立即将吕某送到蒲城县医院抢救，随后，又将其转入西安市红十字会医院救治。　　昨日，西安红十字会医院手外二病区副主任医师欧学海说，目前，吕某的伤情已经基本稳定。现在他首先要度过的是感染关，之后医生会为其修复损伤的肌肉组织，然后再进行骨骼修复和创面修复。半年过后，待其病情稳定后，会考虑移植两个脚趾到受伤的右手，以保证其日常生活所用。另外，他的双眼也有伤，均有视力下降可能。　　“唉，真是飞来的横祸，娃他爸因为娃的事，当天就脑溢血复发过世了，娃现在还不知道呢。”昨日，吕某的二舅说，吕某一家6口都是普通农民，全家就靠吕某一个人打工赚钱。当晚来住院时，亲戚们七拼八凑凑了40000块钱。今后他还需要做3次甚至4次手术，这些还都不敢想。　　本报记者 杨皓（原标题：儿放礼花弹炸断手掌父睹惨状脑溢血身亡(图)）
两个外地来汉打拼的苦孩子，在武汉相遇相爱，好不容易买了房，事业也初见起色，婚礼即将举行，美好未来近在眼前却戛然而止：男友突然中风瘫痪了！　　虽然还没领结婚证，陕西女孩杨天芳仍承担起一个妻子的职责，帮助未婚夫冯勇逐渐站起来，但如今，积蓄全部用完，生活难以为继，唯一的财产就是他们的婚房。　　最近，围绕卖不卖房，两人发生了矛盾。无奈之下，杨天芳甚至想到了“卖肾”来继续给男友治疗。　　来汉9年后 他终于买了房　　2000年，27岁的冯勇从深圳来到武汉打工，他是辽宁省阜新市人，从小家贫，父母早亡，大学毕业后和弟弟各自闯荡。　　2004年的一天，冯勇陪客户吃饭，出门后就醉倒在地。20岁的餐馆服务员杨天芳见状好心将他扶起来送回了家。就这样，两个外地青年在武汉相识相恋了。　　2005年，冯勇开始自己做生意，卖工业消毒器械。2009年12月，他拿出多年积蓄，在盘龙城买了房，130平方，三房两厅，总价43万，首付8.6万，每个月还贷1800多元。　　买房的钱是冯勇出的，但房产证上仅写上了杨天芳的名字。对冯勇来说，房子和杨天芳是他全部的爱和希望。　　婚礼还有两个月 他突发脑溢血　　2011年春节，两人计划国庆节结婚。可就在两人憧憬着美好未来时，厄运降临了。　　2011年8月15日，冯勇从湖南出差回到武汉，凌晨2点在宾馆突发脑出血，第二天晚上11点才被发现。医生说，错过了最佳救治时间，他能活过来就不错了。　　两个月后，杨天芳用轮椅推着不能动弹的冯勇出院了，因为没有医保，他们手头的积蓄所剩无几。期间，冯勇的弟弟仅来过一次电话询问，除了杨天芳，他没有任何可依靠的人。　　离开他，他就是死路一条　　一个体重仅有90斤的瘦弱女子，独自照顾一个170多斤的偏瘫病人，辛苦可想而知。有相识的人跟杨天芳说，反正还没拿结婚证，赶紧离开吧。杨天芳哭了：“我走了，他就是死路一条，我做不到。”　　大医院看病贵，杨天芳决定找小诊所试试。出院后，杨天芳用轮椅推着他，沿街找诊所、民营医院询问，但得到的回答都差不多：“能活着就不错了，这病治不好”。　　2011年10月15日中午，杨天芳推着冯勇找到了武汉立新中医门诊部，该院院长侯立新看到这个瘦弱小姑娘坚持照料病得不成人形的未婚夫，非常感动，他承诺免费为冯勇治疗、给药，一直坚持到现在。　　一年多过去，原本完全不能动、谁都不认识的冯勇渐渐康复了，他可以被搀扶着行走，能和人交流，思维还挺敏捷。昨天，冯勇指着阳台上没卖出去的消毒器械对记者说：“等我好了，我还是干老本行，努力赚钱，让芳过好日子”。　　他坚持不卖房：我只想有个家　　但是，现实并不乐观。这一年来，两人靠老家父母的资助过日子。为了照顾冯勇，她两年春节都没回家，今年正月初三，父亲在家摔伤了胳膊，更难接济他们了。她劝冯勇把房子卖了，跟她回老家。冯勇断然拒绝了：就算死，也要把房子留下来。　　杨天芳没什么文化，只能做些体力劳动，但冯勇离不开人照顾，没法出去赚钱。前几天，杨天芳甚至找到侯立新说想“卖肾”，被斥责说“瞎闹、不懂法”。回来跟冯勇一说，他当即就哭了。　　最近，冯勇常说，如果身体再不恢复，“我想走自己的路”，意思是去寻死。杨天芳不许他再说下去，晚上，她躲在被子里大哭了一场：那么艰难都熬过去了，现在眼看恢复得不错，真要因没钱去寻死吗？　　为什么坚决不卖房，是生活重要还是房子重要？记者问冯勇。他突然格外激动，含糊不清地嚷道：“房子卖了，活着还有啥劲？”杨天芳说，冯勇曾告诉她，房子是他前半辈子努力打拼的成果，装着“家”的念想，卖了房子还完贷款，剩下的钱也撑不了多久，到时候身体还是没恢复，那就真的什么都没有了。　　昨天，侯立新专门赶去送药、送钱，希望他们坚持下去，他表示，如果还能再坚持一年半载的治疗、康复，是可能恢复自理甚至回归社会的。但如何坚持到冯勇恢复的那一天，杨天芳迷茫了。　　这一对患难情侣不离不弃，但现实困境摆在眼前，他们该怎么办？好心的读者们，你们有什么好建议可以帮助他们？愿意伸出手拉他们一把吗？可拨打本报热线82333333或登录新浪微博@砖头肖，谈谈你们的想法。    记者肖娟（原标题：女友想卖房治好未婚夫遭激烈反对）
本报讯（记者翁晓波 通讯员郭铁梅）一位老人骑车摔倒，路人熟视无睹。3名路过的初二女学生看到，扶起老人并将他送回家。昨天，家住青山的昌先生专程给钢城八中校长办公室打来感谢电话：谢谢3名姑娘伢。　　这3名学生分别叫刘双双、王佳仪和陈吉虹，都是初二（3）班的学生。都住在建设一路“金鹤园”小区。　　今年大年初一晚8点左右，3个伢约好到小区门口的场地上放烟花，刚走出门口，就看到一名60岁左右的老人倒在一辆自行车上，老人头还流血了。　　“突然一下看到，吓了我们一跳。”王佳仪说，当时有很多大人路过这里，但都绕着走，没有一个人过来问。“我们快点把这个爷爷扶起来吧。”刘双双建议，3个伢一起上前，扶起老人。刘双双看到老人有手机，就拿过来拨通了一个电话，对方是老人的一个亲戚。听说情况，赶紧通知老人的儿子。　　等老人明白点了，她们问：“您住哪里啊？我们送您回去。”老人说自己就住金鹤园里。3个伢一个人推着老人的自行车，两个人扶着老人，送到家里。　　到家后，老人突然又想起一件事：我的钥匙丢了。3个伢说：“不要慌，我们回去帮您找。”但找了半天，钥匙始终没有找到。正在找钥匙的时候，老人的儿子来了，问了她们的学校，就回家看父亲去了。　　回家后，3个伢将这件事情讲给各自的父母听，他们都夸孩子做得好。　　一晃开学了，老人的儿子昌先生给学校打来电话，感谢孩子们对父亲的帮助。昌先生对记者说：“我父亲当天晚上在亲戚家喝了酒，骑车回家的时候不小心摔倒了。多亏3个孩子的帮助，现在很多老人摔倒了，路边的人都不敢扶。3个孩子的举动，让我非常感动，她们的精神值得弘扬。”　　扶起老人的时候，不担心被对方讹上吗？3个伢说：“当时没有想这么多，只想着他是老人，摔倒了不能这样没有人管。”　　不过，小丫头们还是有想法：“当时路过的大人很多，我们不理解大人为什么那么冷漠。”　　89岁老人跌倒路边 城管队员及时救援　　本报讯（记者王震 通讯员肖莉）昨天上午10点多，汉南区滨江路一名老人走得好好的，突然身子一歪平躺在地上，立刻有人围上来，但都不敢妄动，正在巡查的城管执法队员目睹了这一幕，赶紧展开救援。　　当时老人大汗淋漓，意识不清。城管队员廖铭刚忙和同事拨打120和110，同时大声呼唤老人，慢慢搀扶起他，找来板凳让他休息。廖队长问老人子女的联系方式，他只能简单地说几句，说他儿子是教书的，姓李，正好旁边有个街坊认得老人，知道老人儿子的学校。　　城管队员立刻联系区教育局，几经周折才联系上老人的二儿子。休息了约10分钟，老人才缓过了神，120医护人员仔细检查，未发现老人有何外伤，分析他晕倒是年事已高加上劳累所致。　　老人说不去医院，两名执法队员便一路搀扶他回家。随后，李爹爹的二儿子赶来。据他说爸爸是1924年生的，今年已有89岁。（原标题：3名初中女生大胆扶起摔倒老人）
中新网重庆2月28日电 (王梓龙)民警前来查案，大胆的小偷不仅不马上离开现场，还装旁观者看警察查案。记者28日从重庆北部新区警方获悉，该区民警在勘察一起入室盗窃案件时，成功识破佯观民警办案的犯罪嫌疑人程某并将其抓获。　　据介绍，无业又无收入来源的程某春节过后因囊中羞涩，便想趁人们回家过年、外出旅游之际入室盗窃。2月19日，程某来到北部新区天宫殿某小区踩点后，攀爬阳台进入一住户内，盗取财物。随后，程某又通过相同手段翻入隔壁另一住户，看到此系空置房，便在此睡觉休息。　　当日，事主黄某在发现家中被盗后报警，北部新区分局民警前往现场勘察、走访。民警现场的声音将正在隔壁熟睡的程某吵醒，大胆程某佯装路人看热闹。民警在对附近群众了解情况时发现程某神色慌张，词不达意，有重大作案嫌疑，随后，细心的民警在程某所说的住户房屋中发现被盗物品，现场将程某抓获。　　目前，程某已被警方刑事拘留，该案正在进一步侦办中。(原标题：盗窃后旁观民警查案 大胆小偷当场被抓)
提要：日前，霍邱县临水镇村民严小东赶到泗县南关，见到了走失近4年的母亲汪庆英，母子俩抱头痛哭。安徽大学学生张人文用手机拍下这一幕，传给霍邱县的同学们――这是他们千余条短信收获的感动。　　据了解，汪庆英老人在泗县泗州菜市场附近已经流浪近4年，由于她神志不清，已不知道自己家在何处，至于怎么来到了泗县，她更是说不上来。家住泗县泗州菜市场的朱天芝每天看着汪庆英老人在菜市场里可怜无助，心里就想着帮老太太找到家。　　今年春节前夕，在跟老人的闲聊中，朱天芝终于发现老人健康状况有所好转，便再一次询问她的家庭住址。老人说出家在霍邱县，具体什么地方也不清楚了。朱天芝的儿子张人文是安徽大学的在校生，寒假回来听妈妈讲老太太家乡在霍邱，张人文感动很兴奋，赶忙再去询问老太太。老太太又想起家在临淮镇，张人文专门上网查询，才知道临淮镇改名叫临水镇。　　张人文的大学同学中有不少是霍邱县的，他通过QQ和手机短信与霍邱的同学取得联系，让他们帮忙寻找。然而时隔多年，寻找起来，谈何容易。张人文和母亲没有放弃，多次询问老人。老人断断续续地想起家在百货公司，有个儿子叫严小强(音)，她本人叫汪庆英(音)。每当有了这些新的信息，张人文就赶忙发给霍邱的同学，在短信上不断与同学们交流。　　巧合的是，2月18日晚上10点多钟，张人文又给一位同学发了短信，刚好这名同学在舅舅家走亲戚，她把短信拿给舅舅看，没想到她舅舅看到短信后说，老太太是她舅妈的姑姑。　　得知老太太的消息，舅舅一家人非常激动，当晚通过张人文与朱天芝老人取得了联系，又通知了老太太在北京的儿子严小东。于是在2月19日晚就有了文章开头的一幕。　　看到老人母子团聚的情景，朱天芝和儿子张人文也感动地流下了热泪，“前后发了有一千条短信，能圆老人回家的梦，太值了！”张人文欣慰地说。 记者 张火旺（原标题：泗县学子千条短信助流浪老人回家）
提要：2月27日下午，六安市区，一辆无牌奔驰车驾驶员在等红灯时呼呼大睡，民警呼喊一个小时愣是喊不醒。终于醒来后，驾驶人又驾车撞开警车逃逸，随后失控，撞坏隔离护栏。警方表示，该驾驶人涉嫌酒后驾驶等多项交通违法。　　当日15时许，六安交警支队二大队接到报警，在市区解放路与龙河路交叉口有一辆无牌奔驰车驾驶员在等红灯时呼呼大睡，发动机并未熄火，十分危险。　　民警到达现场后，发现驾驶员正在车内酣睡。该车为白色奔驰车，未悬挂号牌，疑似在等红灯时睡去。民警一方面对驾驶员进行呼喊，一方面收集车辆信息和设置警告标志，防止发生交通事故。可无论民警怎么呼喊和拍打车窗，该驾驶员都置之不理，毫无反应。　　此时该驾驶员一位朋友路过此处，也帮助民警一块呼喊，又拨打驾驶员电话。一个小时过去了，驾驶员继续大睡，民警只好向特警和消防部门请求协助。由于该车停在驻车挡上，四维紧锁，无法进行拖移。为防意外，民警将两辆警车的警灯开启，分别停放在奔驰车前后。正当民警和协助部门商量对策时，发生了惊险一幕：该驾驶员突然加大油门向后倒车将后方警车撞开，然后猛打方向撞上前方特警车辆后加速逃逸。　　正当民警全城追查逃逸车辆时，指挥中心传来消息：一辆白色无牌奔驰车在梅山路失控，撞坏四节隔离护栏，向旁边小巷逃去。民警立即在附近开展搜索，终于在一隐蔽处将该车查获，经比对就是刚刚逃逸的奔驰车，但驾驶员已不见踪影。通过对车辆信息查询，民警发现车主彭某疑似车内酣睡的驾驶员，裕安区苏埠镇人，且未取得机动车驾驶证。当民警赶到其家中时，其家人告知当事人好几天没有回家。　　目前，逃逸车辆已被交警扣留，交警和治安部门正在全力侦办此案，查找涉案违法当事人。 刘容海 黄卓 王涛（原标题：无牌奔驰司机等红灯时狂睡一小时）
今年1月，鹿泉贴吧一网友以《我的父亲是一个收棒子的》为题，讲述了自己大学毕业后跟着父亲走村串户收购玉米的故事，如此“炫父”让无数网友感动。　　“我有一个修了17年自行车的老爸，尽管他很普通、很平凡，却很伟大。”近日，又一位网友在网上发帖“炫父”，很多网友表示看后“热泪盈眶”。这位网友是邢台籍大学教师杜传青。他说，尽管父亲是修车子的，工作不体面，家庭不富裕，但父亲留给他的精神财富比百万千万的金钱更珍贵。　　事件　　大学教师“炫父帖”走红网络　　随着春节假期结束，返乡过年的人们将对家人的留恋装进行囊，再次踏上征程。近日，发一则名为《我修自行车的老爸》的网帖，引起众多网友的共鸣甚至泪奔。　　“我的父亲没有什么大的事迹，只是个60岁、修了大半辈子自行车、靠自己的双手勤恳劳动养活一大家子的普通男人。”这位网友在帖子里写到，他是一名大学教师，在异乡工作，过年时回邢台老家，通过给在街上修车的父亲送饺子以及寒假的朝夕相处，体会父亲挣钱的艰难，“修了大半辈子自行车的老爸，和天下广大平凡的老爸一样，用自己勤恳的双手，默默撑起一个家，无怨无悔，我也许不会不懂他们这一代人的坚忍和大爱，我只是用自己简浅的文字把心底的一些关于老爸的记忆表达出来，不为别的，只为感恩！感激！”　　这则网帖最早发表于25日晚，字里行间蕴含着父子情深，很快引起众多网友的共鸣和关注。　　热议　　网友：这是“拼爹”的正能量！　　昨日开始，《我修自行车的老爸》被网友编成微博发布，受到很多网友转发和热议。　　“憨里波特”首先肯定：“这是‘拼爹’的正能量！”　　网友“侍广梁”为这位老爸所触动：“一个真真实实、平平凡凡的人，没有什么惊天动地、可歌可泣的事情，一辈子干的就是最最普通的小事，却最能打动我们的心！”　　还有一些网友看到了发帖者身上的闪光点。“作者很孝顺，能从生活中的点滴小事感受到父亲的恩情，虽然家里贫苦却能以修车子的父亲为荣，使人很受触动。”网友“蒲公英的小树”说。　　更多的网友从这则帖子中找到了共鸣。“其实并不是做基层的事就卑微，可这是伟大的，俺也是农民工的孩子，可咱爸妈培养了我们两个大学生。”网友“我就我-”说。　　同时被感动的还有一些“父亲级”的网友。“我会建议儿子看看。”“鲤鱼abcd”说。　　探访　　修车父亲从不舍得花钱买饭　　记者随后了解到，这位网友是在江西某大学任教的杜传青，他的父亲杜义厚几乎每天都在邢台街头修自行车。　　昨日12时许，在邢台冶金北路，记者找到了杜义厚的修车摊。60岁的他穿着一件满是油渍的绿棉袄，正迎着风，用一双粗糙黝黑满是裂纹的手端着饭盒，大口大口吃着家人送来的饭菜。　　这样的午饭，他一吃就是17年。　　有一次，家人忘了给他送饭，老杜就守着车摊挨了一整天饿。“外面一份饭要好几块钱，哪儿舍得买呀。”杜义厚说，从那次之后，他的车上就常备着一袋方便面，家人有事不来送饭时，他就到附近接点开水，泡一袋面当一顿饭。　　给残疾人、拾荒者免费修车　　在杜义厚身边，摆着各种修车工具和自行车零部件，一辆电动三轮车前已磨得溜光，车身却擦得干干净净，怕被蹭脏，仪表盘上还缠着塑料布。“这车是儿子、女儿送的。”说起自己的电动三轮，老杜掩饰不住内心的喜悦，“之前我骑的是脚蹬三轮车，骑了十几年，旧得实在不能再骑了，一遇到上坡路就骑不动，还常常在半路抛锚。后来儿子女儿给我买了这辆电三轮，省劲儿。”　　老杜“呵呵”地笑着，从小包里拿出一盒烟丝和一支小烟斗，吸起旱烟来。　　老杜说，他十多年来没逛过商店，没买过衣服，棉鞋都是老哥们送的，连打气筒都是别人淘汰下来的，气筒底部被磨平了，还缠着一圈胶皮，老杜说这是他的小发明，可以防止胶管折损。　　虽然自己很节省，但对于别人，老杜却很慷慨。比如大家来打气，基本都是免费的，残疾人、拾荒老人来他这儿修车，他从来不要钱。　　赚一块钱给“正”字添一笔　　13时许，爱好骑行的岳老先生推着车子来到杜义厚的修车摊前：“老杜，车子前把歪了，你给正正。”　　岳老先生是老杜十几年的老顾客了，每天都要骑行几十公里，自行车的零部件几乎换过了遍，都是在老杜这儿换的，“老杜人实在，零件都是从正规厂家进，从不坑人，附近的人都信得过他，我的车子无论哪儿坏了，都会来找他。”　　补车胎4块钱，打气经常不收钱。记者注意到，老杜的修车费比别人的低。　　又一位老顾客赵先生推着车子来换后闸线，老杜不到一分钟就换完了。“他干活很利落，手艺又精，我有时宁愿绕点远也来找他。”赵先生说，周边单位、小区的人都知道老杜，车子出了问题都来找他。　　既然“客户”不少，为啥不收费高一点呢？对于这个问题，老杜说，过去儿子和女儿都上学时，附近的人们没少帮他，有的为了让他多挣钱，特意绕道来找他修车，为此他很感恩，“越是好心人，我越不想多收钱，咱挣的本就是辛苦钱，干干净净的，花起来心里踏实。”　　记者发现，每赚一块钱，老杜都拿出一个用废旧纸盒做成的账本，在“正”字上画上一笔。17年来，他就是靠着这样的精打细算供儿子女儿上学，把儿子杜传青供成了大学教师。　　文/本报记者蔡丽 实习记者王玎　　摄/本报记者贺志泉　　本报记者对话杜义厚、杜传青父子，杜传青说―― 　　面对“炫富族”　　我修车的父亲更伟大　　父亲修了17年车子，靠着微薄的收入，省吃俭用坚持供孩子上学，他却说“我愧对儿子”；儿子作为大学教师，不但从不因自己有个在街头修车的父亲而觉得“没面子”，反而经常向学生提起自己的父亲，在他心里，父亲给他的东西比金钱珍贵千百倍……　　这是一对什么样的父子？是什么促使大学教师儿子发帖“炫父”？他的父亲在得知儿子发帖后又有何感想？昨日，记者专访了这对父子。　　大学教师儿子　　“我从不觉得老爸修车‘没面子’”　　记者：这则“炫父帖”是在什么情况发的？　　杜传青：呵呵，算是“炫父帖”吗？其实我当时什么都没想。记得第一篇是2月25日(正月十六)发的，那会儿我刚从邢台老家回到在江西的学校，那天在学校办公室，回想起和老爸在家相处的这一个多月，很有感触，就像写日记一样将这些感触写出来了。　　记者：在你的眼里，父亲是个怎样的人？　　杜传青：我爸特老实，很吃苦耐劳，但他也很内向，不爱说话，就像一头老黄牛，总是默默地劳作。他对待别人也很实在，总觉得活干不好就对不住别人。我爸还特别节俭，一件衣服也不买，我们给他买了他也舍不得穿。　　我非常感激我爸，是他靠修车子把我供到大学，我才有了今天留学任教的机会。爸爸为了我们牺牲了他自己。为了我们，他有病都舍不得去治，落下了老胃病和老寒腿的毛病。在我眼里，我爸很伟大。　　记者：现在你当上了大学教师，听说你姐姐也结婚了，父亲还是像以前那样辛勤劳作吗？　　杜传青：是。我曾经劝过我爸，叫他干脆别干了，我能养活他，可他不听，说闲着会憋出病来，还不如动动筋骨。我只希望老爸老妈平平安安、开开心心的，他们愿意干什么我不好强拦着，但我希望他们工作适量，不要太辛苦，现在是他们享福的时候了。　　记者：有人说与教师、医生等比起来，修车不是一个“有面子”的职业。听说你在上大学时就时常和同学们提起父亲是修车子的，后来当了老师，和学生也提到过，不觉得没面子吗？　　杜传青：没面子？(有些惊讶)为啥觉得没面子呢？我爸靠着修车子辛辛苦苦把我供到大学，他的钱是干干净净的，他做人也是坦坦荡荡的，我感激他都来不及，我以他为骄傲，从来没觉得没面子。　　记者：如今很多人在网上“炫富”，你怎么看？　　杜传青：也许他们有资本吧，但我觉得他们的资本大多是父辈打拼来的，没什么好“炫”的，因为只有属于自己的东西才有资格拿出来说。我父亲给了我吃苦耐劳的坚韧，让我在艰苦的环境中找到了自己的位置，跟他们比，我觉得我更“富有”。我也希望他们多体谅父母一些，财富本身是没有错的，但人贵在要自己去创造财富，而不是坐享其成。　　记者：作为一名教师，你认为最需要教给学生什么？　　杜传青：教他们如何做人。我觉得现在的学生普遍吃苦少，自控力差，不太成熟。而且很多人有些娇气，有攀比吃穿现象，我认为应该教会他们如何正确看待自己，摆正位置，树立起正确的价值观。　　修车老爸　　“我愧对儿子，也为他骄傲”　　记者：儿子把你的故事发到了网上，您怎么看待这件事？　　杜义厚：我也是听别人说的，我不懂网络，也没看见他咋写的。不过我知道，儿子从小不挑吃不挑穿，还很懂事，知道体谅我们，不嫌弃我是个修车子的，我很知足。　　记者：听说您之前打过很多工，吃了不少苦，是什么支持您把儿子供到大学？　　杜义厚：我做了快一辈子的临时工，知道收入不稳定的苦。他要读书才有出路，我供他读书，就是不想让他像我一样。　　记者：在您眼里，儿子是个怎样的人？　　杜义厚：他特别能吃苦(眼圈红了)。上大学，他每年要交8000多元的学费，而每次从家里走，我最多只能给他12000元。我想他肯定不够，但他没跟我要过，都是去打工，去饭店端盘子自己挣，别人家孩子有的他没有，我对不住他。可我又觉得骄傲，我孩子能上大学，还能留校当老师，我吃点苦也值了。　　记者：现在女儿结婚了，儿子也成了大学老师，都自立了，为啥还那么拼命挣钱？　　杜义厚：习惯了，也不觉得是拼命。毕竟之前没有给孩子提供一个较好的生活环境，现在儿子很孝顺，他不想让我干那么多，总是希望我多休息。但我现在还能干，希望再帮他们一把，给儿子娶上媳妇，再攒点钱，等我们老了不用拖累他们。　　■《我修自行车的老爸》摘录　　找东西时不经意间发现了照片集，当我翻开看到第一张照片时就难过了，老爸老妈老得和照片上都对不上号了，我的父母曾经也年轻过啊，怎么一下子就老了呢！　　老爸老了，我回家的次数越来越少了，以前他上街走在我前面，现在却是他走在我身后，给他买的衣服也显得长了，他说晚上睡觉都要弓着腰，伸直了就酸痛，我猛然一惊，老爸身体状况真的每况愈下了，难怪修车的时候要佝偻着……　　我不知道我老爸还要做多久，做儿女的都不在身边，这是我最内疚的事情，我只能心底记住老爸对我们的付出，对我们默默不语的牺牲。我要在以后的日子多和他聊聊天，多花点时间陪陪他，把自己的工作做好，有出息了，他也就少担心一点了。　　我是一个大学教师，我在学生中常炫耀我有个修自行车的老爸。我是学生的老师，可爸是我的老师。他留给我的精神财富比百万千万的金钱更珍贵。　　文/本报记者蔡丽（原标题：大学教师网上“炫父” “修自行车的老爸”引网友泪奔）
近日，禹州年过五旬的“板车孝子”刘忠保用板车拉着80多岁的母亲步行10多公里进城看元宵节灯会的事迹，红遍网络，感动千万网友。2月26日上午，东方今报记者来到禹州，采访“板车孝子”事件背后的故事。　　□东方今报记者 韩争强/文　　通讯员 张汇涛/图　　【回放】　　“有爱”民警　　执勤中发现“板车孝子”　　正月十五，禹州市里挂满了花灯，还有踩高跷、扭秧歌、喷火表演……甚是热闹。　　在行人及车流中，禹州市公安局民警张汇涛正在拍摄街头执勤的干警。　　当日上午10点多，夏禹公园前， 两个人进入了张汇涛的视线――一名男子用板车拉着一位老人，行走在车流中。　　男子两鬓有些发白，脚上穿着双白运动鞋，身上的棉袄颜色已经发暗。老太太坐在板车上，穿着崭新的黑色棉袄。　　拉车男子告诉张汇涛，他姓刘，是禹州市褚河镇双马村村民。他走了两个小时，是为了带83岁高龄的母亲来城里看灯。　　张汇涛特别感动，将母子俩的照片发到微博上，写道：“孝子之心，撼天动地！”　　【反响】 网友热议“孝子之举，撼天动地”　　民警张汇涛说，他问明情况以后，深受感动。“当时看到这一幕让我感动得想流泪。孝子之心，撼天动地！”受到感动的不止张汇涛一人。老刘徒步拉母亲进城看花灯的照片被发在网上后，从普通网友到各大“官博”都纷纷转发。　　公安部治安管理局、公安部“打四黑除四害”专项行动办公室的官方微博说：“他没有豪车，没有豪宅，可能也不会唱歌、不会弹琴，可是他很美、很富有。”　　“温暖！看到这一幕就像一缕阳光照在了心里，有爱的大爷！有福的老奶奶！有心的民警！让爱传起来吧！”网友“秋日阳光下的枫叶”说。　　网友“景民微博”说，“百善孝为先，孝能感动天。”　　“我们之所以感动，是因为我们无法做到，或者我们不愿意像他那样做。”网友“小风习习”说。　　人民网、新浪、环球网、凤凰网及南方都市报等网站及报刊纷纷刊发此条信息，截至2月26日17时，该条新闻已被转发2000余次，评论近千次。　　【探访】　　“板车孝子”　　家境贫寒孝心浓郁　　“板车孝子”名叫刘忠保，今年55岁。2月26日上午，东方今报记者来到刘忠保家中探访。在禹州市褚河镇双马村三组一个不大的小院里，满是分类堆放的塑料瓶、酒瓶、碎纸，这便是“板车孝子”的家了。他的家是20多年前建的老瓦房，小屋内墙壁很黑，需要弯腰才能进入，屋里连一件像样的电器都没有。　　“俺家忠保可实在。”80多岁的老母亲孟春枝这样夸自己的儿子。“平时外出赶会和磨面，忠保担心他娘一人在家不方便，就拉着板车带上他娘。这样不仅能照顾他娘，还能带他娘散散心。”邻居朱桂枝说。　　刘忠保年轻时卖过酱油，因为生意不济亏了本，又开始收破烂儿，勉强维持生计，至今尚未娶妻。　　根据记者测算，从双马村到禹州城区有7公里远，拉车走到城里需要近两个小时。“其实算算还是划得来，一来一回省了14块钱车票钱。” 刘忠保说，“穷，不是不孝的理由，啥时候都不能愧对爹娘！”
离开不到5分钟，刚买不到一年的电动车被盗了，更令车主痛心疾首的是，放在电动车座底下的一枚价值30多万元的钻戒也随之不见了。钻戒是表弟准备用来向女友求婚用的。这一时的大意，也为浪漫付出了代价。但有网友质疑说，一枚如此贵重的钻戒为什么不放在保险的地方，而非要放在电动车上。　　事发突然价值30多万元钻戒同电动车被盗　　网友“巴拉巴啊啊啊”租住在麻村一楼房的5楼，大学毕业后到南宁工作已经有两年多的时间。引起议论的这件事要从2月20日晚上说起。当晚9时许，她的表弟来找她，让她把电动车充满电。　　因为表弟第二天想借电动车给交往了两年多的女友一个惊喜、浪漫的求婚。　　第二天上午9时许，表弟过去取车。　　“你还真能装，自己有四轮不开。”她还对着表弟开玩笑。之后，她又问了一次是否真的要用电动车求婚。只见表弟一边肯定地说 “当然”，一边拿出一个盒子，问“戒指到时候放哪里比较不容易被人查到，比较能达到类似随意且惊喜的效果。”“巴拉巴啊啊啊”告诉他，到时候放车座底下面，平时她的一些东西都直接放在座底下面。之后，他们下到一楼的停车库，将戒指盒放进电动车座底。　　电动车的充电器连着楼上家里的插座。“巴拉巴啊啊啊”一看，下楼时忘记拔掉电源，担心被人偷电。于是，她上楼拔掉电源，而表弟也想上厕所。不到5分钟时间，当他们下楼时发现，电动车已经不见了，连同价值30多万元的钻戒也随之没了踪影，此时是上午10时30分。　　警方证实已接到报案，此事正在调查中　　这几天，“巴拉巴啊啊啊”心里一直觉得很内疚悔恨，一刻也没合眼。她觉得，3000元钱电动车被偷就算了，但座底下的钻戒并不便宜呀。即使她工作10年，也未必能赚到这么多钱。　　她说，她的姑父在南宁做生意。这个戒指是姑父的朋友从南非带过来的钻石，在国内加工的，成品估价是30多万元。如果当时自己能警觉一点，说不定就不会丢了。　　电动车以及钻戒被盗当天，他们立即赶到星湖派出所报案。警方透露，监控没照到她住的地方，附近两个监测点，都是朝着相反方向，即南湖公园位置。　　当天下午，他们都上街找车，企图在路上能看到这辆电动车，结果都是空手而回。之后，“巴拉巴啊啊啊”抱着一线希望又到本地一论坛发帖求助，希望好心人能给她提供线索。这辆电动车的牌子是绿能，米黄色，有后备箱，车前面的挡泥板有一条明显的裂痕。　　昨日下午，记者向星湖派出所求证了此事，值班民警称，确实接到了报警，目前案件仍在进一步调查中。　　网友跟帖30多万元钻戒放在电动车里？　　就此事，有些网友半信半疑，他们认为，价值30多万元的钻戒竟然随意放在一辆电动车里？买得起如此昂贵的钻戒，竟然还会想到开电动车向女友求婚，让人觉得不可信。　　质疑声：　　网友“中华民”：“吹吧，使劲吹。买30多万元的戒指，至少开100万元以上的车。傻×才开个电动去求婚，要多低能才能想出这样的办法。”　　网友“爱葡萄”：“不懂的人以为是电动车广告，懂的人就明白是傻男�潘康亩褡骶纾�30多万戒指放在电动车里，有2―3克拉钻了吧？”　　网友“最爱做梦”：“你就吹吧，吹牛反正不用钱，谁信30多万元的东东放到电动车上。”　　同情声：　　网友“沙漠之泪”：“祸不单行啊。　　浪漫是要成本的。”有的网友称，可以到卖黑车的地方找找，因为小偷有可能会到黑车市场将电动车转手卖掉，说不定能找到这辆电动车，不过动作要快。　　来源：南宁晚报
因赌摊被砸，王亮让陈威等4人帮忙报复，在殴打中将王某砍死。昨天市一中院开庭审理这起故意伤害案件时，几被告间竟起了内讧，王亮在法庭上称自己在事发前曾多次阻止几个哥们儿，但陈威等人却对此不认可，称打人的工具、指人的司机全是王亮事发当天提供的。　　赌徒供出伤害案　　2012年5月，昌平警方接群众举报后查抄了一个赌博点，并将现场的几名参赌人员带回审查。例行审查中，一名叫王亮的赌徒似乎总是欲言又止，后经民警的教育劝说，王亮供出在2009年曾指使他人打死一人的事实。昌平警方随即将此事通报给案发地的大兴警方，民警确认当年确有此案，随即前往昌平将王亮带回大兴继续审查。　　王亮告诉民警，当年案发后，自己得知被殴打的王某经抢救无效死亡，便同参与殴打的几个人各自潜逃，并供出当年打人者陈威的手机号。民警经过侦查，于2012年6月14日在河南信阳的长途车上将陈威抓获，并于次日通过陈威将其他3名参与打架的同伙一举抓获。　　自称曾多次阻止　　检方指控，王亮因琐事指使陈威等人报复王某。2009年7月7日18时许，陈威纠集另3名被告人前往大兴区某小区，持砍刀和木棍殴打王某，致其被锐器砍伤颈部，双侧椎动脉及脊髓横断，引起失血性休克及脊髓损伤死亡。　　“我确实说让他们帮我教训王某了，但那是喝多了，第二天酒醒了，我还给他们打了好几个电话说不许动手。”在单独讯问被告人时，王亮表示对指控的罪行没有异议，但强调自己酒醒后就后悔了，并多次打电话阻止几人前往。　　“六点半的时候他们给我来电话，说人打完了，打得挺厉害。我从丰台打车去医院想看看情况，结果到了医院就听说人已经不行了，我就走了。”对于打人的原因，王亮表示，自己曾经营一家赌博摊，但开业没几天就被人砸了场子，多方打听后听说是王某手下的人干的，因此想找人教训王某。　　同案者称受人指使　　随后的单独讯问中，其他几名参与打架的人也表示对检方的指控没有异议，但几人同时表示，自己当时是被王亮找来的司机拉到王某居住的小区，而打人用的镐把和刀也是王亮提供的。　　“事发那天王亮给我打电话说让司机来接我，下午也是他找的司机把我们几个拉到那个小区的。”陈威说。而另外几个被告人也同样表示，自己同被害人素不相识，“到了小区后，也是王亮找来的司机给我们指的人。”　　据陈威法庭上交待，看到其他几人打不过王某，他才从车上下来，追过去照着王某的肩颈部就是一刀，“砍完了他就慢慢倒地上了，我们赶紧上车跑了，临上车前我看地上有个包，让他们捡起来。”陈威说。　　检方追控盗窃罪　　除了故意伤害的指控，检方同时指控除陈威等参与打人的4人，将王某砍伤在地后，又捡走王某掉在地上的背包，将包内的8000余元据为己有，为此检方还追加指控几人犯盗窃罪。　　昨日，王某的家人提出了近160万元的刑事附带民事赔偿请求，几被告人均表示愿意赔偿。法院并未当庭宣判。　　晨报记者 何欣
南方日报讯 (记者/黄少宏)陕西籍男青年郭某没想到，自己一时冲动地往地上扔空啤酒瓶泄愤，溅起的酒瓶碎片却意外致使他人的眼睛失明，自己也因此面临锒铛入狱的惩罚。　　2009年12月25日6时许，当时26岁的陕西男子郭某在东莞市大朗镇某休闲中心一楼大厅内与同事一起聚会庆祝平安夜。聚会过程中，郭某因点歌问题与在场的同事发生争吵，郭某遂拿一个空啤酒瓶扔到地上，不料溅起的啤酒瓶碎片将在场的另一名被害人射伤，致其右眼失明。经法医鉴定，该损伤为重伤，伤残等级为六级。　　2011年9月，公安机关在陕西省神木县将郭某抓获。　　负责审理此案的东莞市第二人民法院认为，郭某过失致人重伤，其行为已构成过失致人重伤罪。目前，法院已以犯过失致人重伤罪一审判处郭某有期徒刑1年6个月。(原标题：扔啤酒瓶泄愤致人失明 东莞男子获刑1年半)
“听到一声闷响，到阳台上一看才知道有人坠楼了。”26日清晨6点50分，在合肥市滨湖新区和园小区，一名中年男子从16楼家中阳台坠落，不治身亡。据了解，死者姓徐，56岁，生前曾借了高利贷，事发前几十分钟，徐某还去他弟弟家，说起自己被逼债的事情，回家后不久惨剧就发生了。　　“他家一家三口，老婆和儿子都是智障，生活无法自理。”住同一栋楼的王先生告诉记者，徐某长期没有工作，生活非常困难，“后来还贪恋赌博，欠了不少外债。”　　事发当天清晨6点左右，徐某突然来到他五弟家吐露自己的心事。徐某五弟徐先生告诉记者，哥哥来时情绪很低落，“我就安慰他，别着急，家里人会和他一起想办法的，叫他放心。”徐先生介绍，他们谈了20多分钟，哥哥便回到家中，不久惨案就发生了。　　记者从警方了解到，徐某死因暂不明，但并未在徐某身上发现搏斗过的痕迹。目前，警方正在对事件进行调查。　　本报见习记者 杨俊
南方日报2月28日讯(记者/谷立辉 通讯员/谭清华 黄凯辉) 据韶关市曲江区公安分局今日通报，2月26日，曲江警方在韶关市公安局和松山分局的大力协助下，在曲江樟市镇抓获6名涉嫌妨害公务的违法人员。　　1月28日晚，三名男子开车到樟市镇小莲塘附近盗伐木材被当地村民发现并抓住。曲江公安分局接警后，立即调派樟市派出所民警出警处置。民警到达现场后，部分村民正在殴打被抓获的盗贼，民警随即下车制止，但在处置警情期间，值班民警被少数村民打伤。　　事件发生后，曲江分局迅速组成了两个专案组，分别负责协助林业部门对盗窃木材和对民警被打伤的情况进行深入调查。经查，该局很快侦破了盗窃林木团伙的犯罪事实并将有关盗窃违法人员抓获。同时，曲江分局通过大量的调查走访和取证，也掌握了当晚妨害公务和殴打出警民警的违法人员的行踪。　　2月26日早上5时许，曲江分局在市公安局和松山分局的协助下，组织多部门警力，在樟市镇群星村委小莲塘将违法嫌疑人罗永荣、罗永年、罗朝立、罗永志、罗永远、罗永文(均为樟市镇群星村委连丰村人)6人抓获。　　目前，该6名嫌疑人已被公安机关刑事拘留，案件正在进一步审理中。(原标题：殴打盗木贼也打伤民警 6男子妨碍公务被刑拘)
齐鲁网2月27日讯 (山东广播电视台记者吕锦鹏 吕文峰 亓峰) 据山东广播电视台电视公共频道《民生直通车》报道，前几天莱芜市民郝佃刚告诉记者，过年走亲戚的时候，在路边上碰见这么两个老人，一个老太太一个老汉，就跌倒在路边了。咱碰上了，不扶不得劲，扶吧，还有点顾虑。　　郝佃刚说，当时路过的人还是挺多的，可是没有人把两位老人扶起来。扶，还是不扶呢？犹豫了片刻，郝佃刚想起来，咱不是有手机吗？打开录像功能，也算有个证人了。录像仅仅是为了有个见证，因此画面没有什么构图的讲究，不过从画面中我们能看出两位老人都拄着拐杖，腿脚不太灵便，没有人帮助很难自己起来，为了避免不必要的误会，这样的做法其实真是很无奈。
龙虎网讯 近日，网络上曝出一成都男子因怀疑女友有外遇，强迫令女友穿铁内裤并实行惨无人道的控制。只要发现铁内裤有异样，90后女孩便会遭男友捆绑殴打，还不准睡觉。用铁内裤锁住女友的行为在网络上引发网友热议，网友纷纷痛斥男子变态行为……他们是时下潮流的青年，通过户外运动QQ群相识。相识不到1个月，这个80后男孩就与这个90后女孩恋爱、同居了。然而，他们却因最愚昧落后的方式葬送爱情：男方因疑女友出轨，竟对女方实行了惨无人道的控制。昨日，青羊法院以非法拘禁罪判处男子小辉(化名)有期徒刑7个月。　　户外骑游相识 恋爱后就“家暴”　　29岁的小辉高中文化，在成都一家物业公司上班，他酷爱户外运动，尤其喜欢在闲暇时骑着自行车到处游玩。今年4月，他在一个网友骑游活动中认识了同城的90后网友小红(化名)。4月底，两人就确立了恋爱关系并同居。　　一段美好的感情刚开始，就因小辉的多疑产生了隔阂。拿小红的话说，二人耍朋友以后，小辉几乎每天都要打她。她曾想到过分手。“不管我跑到任何地方，(他)都会来找我，就算找不到我也会找我的家人，让我后悔一辈子。”小红向公安机关报案时，告诉民警小辉曾这样威胁她，还称小辉将其手机、身份证、钱都拿走，不让她与其他人联系，还规定她找的工作也不能使用电脑。小伙的非常之举：给她穿铁内裤还捆绑她。　　小辉说，7月底，他发现小红有出轨行为就打了她，在次日就将其反锁在房内反省。后来，小辉干脆在网上购买了一条铁内裤(俗称贞操裤)。8月17日，收到货后他就强迫小红穿在了身上。　　“每天她回家以后，我都要检查是否有人动过铁内裤。”小辉称，小红虽不愿意穿铁内裤，但怕挨打也不敢有异议。8月23日凌晨，在娱乐场所上班的小红下班后回家，小辉发现铁内裤上的锁孔新增了撬痕。对此，小红的解释是用绑头发的钢夹子戳的，但小辉认定她与其他男性有了不正常关系。一顿暴打后，小辉独自睡去，他让小红在一边反思。清晨起来，小辉又把小红的双手双脚捆绑起来，然后出门上班去了。中午回来，他就被公安机关挡获。姑娘的艰难报警：写张纸条扔出窗外。　　原来，小辉上班后，小红找来纸笔写了一句“请好心人帮忙打110”。纸团扔出窗外后，正好砸在了楼下吃肥肠粉的熊女士头上，她抬头正好看见小红的头部在窗户边摇晃，面部红肿，口中还喊着“救命”。熊女士立即拨打了电话报警。昨日上午，青羊法院开庭审理了这起非法拘禁案，小辉的亲属也到场旁听，他当庭认罪。其代理律师表示，小辉已得到了小红的谅解，向法院申请执行缓刑。随后，公诉人郑文杰向法院出示证据，证实小红曾要求严惩小辉。最后，小辉被判处有期徒刑7个月。　　对话获刑男子：　　“我很有正义感，我是为了挽救她”　　喜欢户外运动的80后，为何会作出这种事情呢昨日，成都晚报记者对话小辉。他身高约1.75米，面容清秀，说起话来滔滔不绝。　　记者：为什么用这些手段来对付你的女朋友呢　　小辉：我是为了挽救她。她这个人太开放了，我想让她走上正确的路。我这次是好心办了坏事，以后不会这样了。　　记者：为什么觉得这是好心小红会怎样看　　小辉：我很有正义感，觉得她做得不对才这样帮她。小红也知道自己不对，所以她没有意见，我被挡获后她还想来见我。如果她愿意，以后我们还可以当朋友。　　专家点穴　　女的软弱男的封建 两性关系难免走偏　　青年男女之间谈恋爱，竟发展到小辉与小红这样不信任的关系，小辉还因此采取非法手段对付小红。成都晚报记者多方采访专家学者，分析分析这对年轻人的言行。　　社会学家胡光伟：这个男的很封建　　听完成都晚报记者的讲述，胡光伟教授发出很无奈的笑声，“少部分中国男性依然保留着严重的封建落后思想。和道德过不去，和法律过不去，还和自己过不去。”胡教授认为，随着时代进步，现在人们对两性关系的观念也变得开放起来。但少部分人尽管接受了较好的文化教育，仍有着根深蒂固的封建落后思维，其中就包括一些青年人。这部分人的控制欲、占有欲特别强烈，甚至如小辉用“铁内裤”等极端手段去控制另一半。封建思想中，讲究男性在两性关系中的绝对主导、妇女的绝对服从。但如今男女平等，这种观念在法律上是侵犯人权，在道德上是“己所不欲，勿施于人”，是严重落后的封建观念。　　心理专家高飞：矛盾型人格的极端表现　　西南交通大学心理研究与咨询中心的教师高飞在得知小辉的行为后表示：“这是一种矛盾型人格。小辉的这种极端行为来自于其性格，而这种性格在现实中十分常见。”　　高飞判断，小辉在平时生活中，对女友小红应该有较深的眷恋和依赖，这体现出他对这种亲密关系的渴望。但另一方面，他对女友的极端控制，又说明了他对把握这种亲密关系并没有信心。　　这种矛盾人格是当事人在成长过程中形成的，与家庭环境有关，与当事人的文化程度、身份地位无关。比如，当事人幼年时期在与亲密女性(一般为母亲)相处过程中，因为某些事件的影响，对亲密关系严重缺乏安全感。　　高飞称，这种心理状况是比较常见的，比如控制亲密对象单独外出时间、不许其与异性接触等等。这一类人在如今社会中还有很多。只是在这个个案中，当事人小辉的行为表现得更为极端而已。　　妇联人士程婴莹：女方过于软弱　　听了小辉和小红的故事，市妇联的值班律师程婴莹很淡定地表示，现代社会，80后90后男女对性都看得很开，但作为年轻女性，一定要做到独立，包括经济、工作和生活圈子，才能维护自身在两性关系中的尊严。在此次事件中，暴露出小红性格过于软弱的特点，同时也反映出在选择恋爱对象时太不慎重。(原标题：男子逼90后女友穿带锁铁内裤 称因其太开放了(图))
济宁：私自安装警报器 车主被罚两千元　　齐鲁网2月27日讯(山东广播电视台记者齐超) 据山东广播电视台电视生活频道《生活帮》报道，今天上午，在济宁市区，交警大队的民警在驾车执勤时，突然发现前方一辆小面包车在不停的鸣叫警笛。按理说，这警笛可不是随便就能安装的，民警立即拦停了这辆大胆的面包车。　　看到马路上有面包车非法拉警笛，民警立刻要求司机靠边停车接受检查。当民警上车寻找的时候，这位车主却矢口否认自己安装了警报器。明明听到了警报器的声音，车主却一口咬定没有安装。而且车里车外找了个遍，也没有找到警报控制器。随后，民警决定对随车人员进行搜查。　　果然，民警在这名男子身上找到了警报控制器，经过试验，这就是货真价实的警报装置。在证据面前，这位小伙子只好承认确实是私自安装了警报器，刚才看到民警检查，情急之下拔了下来装进兜里。说起为什么安装警报，人家振振有词。　　据面包车主介绍，今天中午是赶着去吃饭的，因为着急赶路，就不停的按警报器，没想到，却被民警抓了个正着。按照相关规定，任何车辆不经过批准都不能私自安装警报装置。　　济宁市中区交警大队民警解学军：“违法安装警报器的话，一个是强制拆除，第二是罚款两千。”
天山网讯(记者卫雪莉 王舜报道) 昨天下午6点44分，霍城县萨尔布拉克镇一居民家中水井突然塌陷，一人掉落38米深的井底。　　现场，塌陷井内无水，井口为砖砌结构，直径大约有75厘米，旁边的砖块都已松动，且内部塌陷面积较大，井口处有一个重达100公斤的混凝土石块，随时都可能掉落。而此时，被困人员意识清醒，只是因摔伤暂时无法移动。　　当地消防队员在到达现场后，发现稍有不慎就会有二次塌方的可能，只能找来三根原木，在现场临时搭建三脚架，由一名身材窄小的队员下井救人。　　直到下午9点45分，方才将被困人员救出，经检查，被困人员身上多处挫伤，好在没有生命危险。　　记者从伊犁州医院了解到，落井男子目前生命体征平稳，观察几天就可以出院了。
一批案犯今被执行死刑　　本报讯(记者邱伟) 45岁的顺义区农民赵福利因房产纠纷竟残忍地将邻居夫妇杀害。今天，遵照最高人民法院院长签发的执行死刑命令，北京二中院将赵福利等重犯验明正身后押赴刑场执行死刑。　　赵福利因房产纠纷等问题与邻居孔某、岳某夫妇产生矛盾。2010年3月4日21时许，赵福利在顺义区家中，趁来访的孔某不备，持事先准备的斧子猛击孔头部数下，并将一根15厘米长的铁钉钉入孔头顶部，致孔死亡。尔后，赵福利又来到岳某家中，持斧子猛击岳头部数下，并将一根15厘米长的铁钉、一根14厘米长的金属棒、一根木质筷子刺入岳双眼，致岳死亡。后赵福利将二被害人的尸体运至一树林内掩埋灭迹，并将被害人衣服、手机等物品抛弃。二中院经审理认为，赵福利采用极为残忍的手段故意非法剥夺他人生命，所犯罪行极其严重，因此以故意杀人罪判处其死刑，剥夺政治权利终身。　　今天，同时被执行死刑的还有使用暴力手段抢劫便民店，并致店主死亡的抢劫犯金文杰；多次使用暴力手段劫取他人钱财，且致三名被害人死亡的抢劫、强奸犯赵国泉等。J179(原标题：杀邻居夫妇 抢劫便民店)
本报讯(记者王琪鹏) 截至今天，戚先生的妻子和儿子已经失踪三天了。2月25日上午，戚先生的妻子带着三岁的儿子去朝阳区的民航医院看病，之后就再也没有回家。　　戚先生最后一次和妻子通话是在25日上午的11时左右。戚先生回忆说，当天早上他们发现儿子肚子不舒服，于是妻子就带着儿子去了民航医院看病。上午11时许，他和妻子通电话，妻子说要带着儿子去朝阳大悦城。没想到这个电话之后，娘俩就再也没有了消息。　　“那天一直都没回家，我打爱人的手机，结果一直关机。”戚先生说，他和妻子感情很好，每天都会和妻子通电话，妻子有把手机调成静音的习惯，但手机没电的情况极少发生。戚先生问遍了亲戚朋友，结果大家都说没有见到这娘俩。戚先生急得在民航医院和朝阳大悦城之间来回走了好几遍，却依然是一无所获。　　第二天，戚先生便去高碑店派出所报了警。他说，他在派出所登记了信息，民警表示会全力找人，并张贴了协查通报。戚先生说，他在民航医院挂号处的监控录像中，看到了妻子熟悉的身影。“那是在挂号处的窗口，我看到她探了一下头，虽然只是一个模糊的影子，但我知道那就是她！”戚先生从监控录像和最后通话的时间推测，娘俩应该挂完号后直接就去了商场。　　在朝阳大悦城，警方调取了商场的监控录像，却没有发现娘俩的踪影。“大悦城有38个门，要在茫茫人海中找到一对母子实在太难了！”戚先生叹了口气说，这些天，他让朋友在微博上发布寻人启事，还在微博中公布了手机号，但是几天来他没有接到任何有价值的线索。只是在昨天，有一个自称财务公司的诈骗电话打过来，称妻子欠了他们十几万元。“要不是朋友们也在场，我当时就信了。”　　昨天，戚先生和朋友们又在外面跑了一天，但还是一无所获。妻子的手机直到现在也没有开机。看着娘俩的照片，戚先生十分难过，他最大的愿望就是希望两个人依然安全。“你们要好好的，等我找到你们！”J219　　寻人信息　　张丽君：33岁，身高160厘米，微胖，北京人，戴一顶黄色毛线帽，戴棕色假发，身穿黑色长款羽绒服，黑色长靴。戚成达：3岁，身高约1米。头戴蓝色黑边帽子，上面有米老鼠，穿橘黄色短款羽绒服。联系人：戚先生13051309761(原标题：母子两人失踪三天)
东南网-海峡都市报2月28日讯(记者 朱敏敏 通讯员 金山综 实习生 杨帆) 2011年7月27日下午1时许，市民林某在福州仓山区金山浦上一ATM机上取完钱后，忘了拔银行卡。不料，被后来的陈某榕发现，陈某榕先后8次共取走1.6万元，占为己有。而后，林某赶紧报警求助。　　金山派出所接警后，立即调取了银行的监控录像，发现嫌疑人是一名50岁左右的中年男子。　　今年2月26日，民警获悉，在浦上南国金辉一店铺发现一名可疑人员。民警迅速赶到现场，将嫌疑人控制住。嫌疑人陈某榕(男，50岁，闽侯县人)对自己犯罪事实供认不讳。　　目前，案件仍在进一步审理中。
本报讯 (记者王秋实 时继凯文/摄) 对于哈市某大学24岁女学生李玲来说，25日的超市之行简直是一场飞来横祸。当日下午，李玲和女同学刘剑桥在学校附近、香坊区某大型超市购物结账时，一名留着寸头的年轻男子强行要求用购物卡与其串现金，双方因此起了争执。该男子恼怒下拿起一位顾客准备付账的拖布杆，暴打李玲二人，后逃跑。李玲右眼被打坏，缝合30余针，刘剑桥头部被打出血肿，手臂等多处有血瘀。目前，哈市香坊公安分局哈平路派出所已立案调查，调取超市监控录像，向社会征集打人者线索。　　26日，记者在省医院香坊分院住院部眼科病房见到了李玲和刘剑桥。李玲右眼带着纱布，眼睑部可清晰地看到缝合的黑线裸露在外。从沈阳赶回来的哥哥李光立正在细心照顾着。　　据李玲介绍，她今年1月份考研笔试通过，2月25日从沈阳哥哥家返哈准备4月份的面试，当天下午与刘剑桥到学校附近的一家大型超市购买生活用品。13时50分许，两人拿着购买的物品到收银台交款，一名留着寸头的年轻男子突然跑过来，抢先用手中的购物卡将她们的款结了，随后让二人把现金串给他。李玲想拒绝对方的要求，可对方以已交钱为由，大声叫嚷着“你得把钱给我”。　　李玲与刘剑桥没办法，就想把钱给他算了。两人购物花了93元，本来就不愿串钱，于是拿出90元现金给对方。结果“寸头男”恼羞成怒，双方发生口角。其间，与“寸头男”同行的女子过来劝架。李玲掏出5元钱给这名女子，让其找回剩下的钱。一旁的“寸头男”突然情绪激动，从其他顾客处抢来一根拖布杆，向李玲劈头盖脸地打来。李玲脸部遭到猛击当场倒地，被打破的眼镜碎片扎进眼部，血流不止。一旁拉架的刘剑桥也被扯得手臂多处血瘀。　　倒地的李玲哭喊“眼睛被打坏了”，“寸头男”和同行女子见情况不妙跑了，围观顾客报了警。二人被送往医院，经初步检查，李玲右眼瞳孔严重充血、眼睑受伤，缝合了30多针。李玲说，在被打的几分钟内，超市没有任何工作人员前来制止。　　李光立心痛地告诉记者，他和妹妹都是学医的，都是从阿城农村考出来的，“这场意外把妹妹给毁了。”　　据主治医师马医生讲，目前李玲眼部创口已缝合，病情还在观察中，如果眼睛再次出血，或眼压增加，将造成视网膜脱落，导致永久性失明。此外，眼部创伤很严重，以后还需做整容手术。　　随后，记者赶到处理此事的香坊公安分局哈平路派出所了解到，目前，警方已经立案调查此事，公布超市视频监控录像，向社会广泛征集打人者的线索。
南方日报讯(记者/胡良光)广州地铁又现大便弟――昨日有网友在微博上曝光了一张图片，显示一个“学生哥”正坐在站厅垃圾桶上大便(如右图，图片为网络截图)，引起大规模转发和评论。对此地铁官方微博回应说，小孩当时“太急了”，就近找垃圾桶解决。许多网友认为人有三急可以理解，并再度指责地铁厕所太少导致如厕难。　　站厅垃圾桶成马桶　　“同学，要忍耐到底忍无可忍还需再忍啊！真的不忍心看去了。开学的第一天！”昨日上午9时18分，网友“@TRGFBHDUERK”发出的一条微博引起转发和热议。　　记者从微博中的图片看到，有个10岁左右、戴着眼镜的“学生哥”拉下裤子，坐在站厅里的垃圾桶上“方便”，书包被丢在了地上，旁边还有地铁员工的身影。　　去年11月地铁三号线出现的“大便弟”，就曾引起全城热议，当时他是直接在地铁车厢里“方便”；而昨日图片中的学生，在网友看来“情节较轻”，“比在车厢内解决要好”。也有网友表示惊讶与同情。　　对此，广州地铁官方微博简单回应：经向当事人了解，小孩当时“太急了”，就近找垃圾桶解决。提醒：乘坐地铁也要“轻松”出行。　　网友指责地铁厕所少　　去年发生“大便弟”事件后，广州地铁介绍，已有嘉禾望岗、车陂南、五羊�、坦尾、�蚩诘�16个车站设卫生间，另外80个车站附近也有卫生间。“老人、小孩、孕妇等群体若有如厕急需，可及时联系车站工作人员，工作人员会指引或提供方便之门。”　　昨日不少网友认为：人有三急可以理解，并再度将矛头指向地铁，“厕所配备不足直接导致了如厕难”。网友“@叶子爱大狗Leaves”直言：地铁是不是该配备厕所呢？或者竖立标志：如有紧急如厕需求，请与站台工作人员联系。该网友同时说“这位同学很有勇气，很有创意”。　　网友“@叫我大仁哥__唔得求琪”表示：反映出地铁的垃圾桶够干净、能光着屁股往上坐。广州地铁设施还不够深圳完善，有厕所的只是少部分站点，而且难被发现。“@善气盈人”也说：这种事情，通常是文明来说事。地铁公司首先要检讨，几百万人的流量，为什么只有那么几个厕所？　　还有网友表示，地铁虽说乘客有三急可找员工指引，开放内部厕所却不一定能实现。“@简单e宝-Victor”说：“地铁是不会开放后勤厕所给你的。我遇到过一次，都快忍不住了，跟站台员工说了，他让我搭几个站去其他站的麦当劳解决，漠不关心的，更别说开放后勤厕所给你了。微博上说得多么好的地铁服务基本上都是假的。起码我真实体验过，是不会相信的。”
原标题：元宵夜 一男子放鞭炮被炸身亡　　2月24日是元宵节，这一天对舒兰市民龚某来说是一场噩梦，她失去了丈夫王某。当天晚上，王某放鞭炮时被炸成重伤，经抢救无效死亡。王某一家人痛不欲生，目前警方及相关部门正在对此事故做进一步调查。　　2月27日，记者接到舒兰市民高先生的电话。他向记者讲述了2月24日一舒兰市民在放鞭炮时被炸身亡的事情。记者随后辗转找到了死者王某的妻子龚某。龚某断断续续地向记者哭述了事情的经过。　　“2月24日晚6点多，我丈夫王某陪婆婆过元宵节。晚上8点多，婆婆打电话说，我丈夫被鞭炮炸了，伤得很重。我赶到舒兰市人民医院后，看到丈夫躺在急诊室里，已面目全非。他半个脸已被炸掉，眼睛被炸飞，我感觉当时他还有呼吸和心跳。医生建议送他到吉林市急救，医院派出一个护士在急救车上监护，我们乘120车向吉林市驶去。”龚某说。　　龚某的父亲龚先生说，他女婿当天晚上是在舒兰市金锅坊饭店对面燃放鞭炮的。放前3个都没事，放第4个时，女婿被炸倒在地。事故发生后，鞭炮被警方带走取证。在赶往吉林市医院的途中，王某停止了呼吸。事后，他到舒兰市公安局110报警指挥中心报了案。　　据了解，目前警方已将引发事故的烟花爆竹带走检查，警方正和负责监督鞭炮质量的相关部门对此事故调查取证。　　吉林市安监局的工作人员提醒市民，正规厂家生产的鞭炮都是符合安全标准的，爆炸强度是经过测试的，抗挤压、抗碰撞能力是符合要求的。而非法厂家生产的鞭炮，原料和工艺都不合格，比如原料爆炸性过强，鞭炮芯子过短，燃烧速度过快。　　他提醒市民，应到正规鞭炮批发点或有销售许可证的小摊上购买鞭炮。仔细查看产品标识是否完整、清晰，有无正规的厂名、厂址及警示语、燃放方法、注意事项等。确保烟花爆竹的引火线无霉变、无损坏、无藕节。市民应将鞭炮存放在干燥的地方，如果鞭炮在保存过程中芯子受潮，燃放时芯子没烧完，看着似乎是没反应了，一旦市民上前查看鞭炮芯子，芯子可能会突然烧到不潮湿的部分并引燃鞭炮。燃放时，应把鞭炮平放在附近没有杂物的空地上。严禁在繁华街道、剧院等公共场所和有电的设施下及靠近易燃易爆物品的地方燃放，禁止在楼群和阳台上燃放，燃放时不要对着人。如出现熄火现象，不要再点火，更不要靠近观看。　　评论　　鞭炮，就别放了　　一个生命在其最美好的时刻随硝烟飘散。这则新闻几乎具备悲剧的所有要素，由喜到悲的瞬间演变以及不可挽救。　　烟花爆竹由美而变得面目狰狞，我们不敢断言是质量问题还是使用问题，只看到了一个结果。这个结果是可以预见的，但是又不可想象。　　燃放鞭炮，对于我有30多年的历史。在我记忆中，小的时候，烟花爆竹就惹事儿，十里八村因烟花爆竹而发生事故的事不少见，也不少听到，要么是柴火垛着了，要么就是谁家的房子被烧了。比较轻的，是谁家淘气的孩子用烟花射中了高高挂在半空中的红灯笼。因为放鞭炮而炸伤手，我自己有体验，就不用讲别人的故事了。但是无论如何，每年总有几个燃放烟花爆竹的理由，不用别人提醒，事情自然而然地做了。　　而对于中国人来说，那就久远得不知道从何年何月开始，只有传说在讲述这一行为的起源和演变。这些故事以及后来演变而来的风俗深深地印在人的脑海，甚至比脑海更深的地方。　　舒兰悲剧的直接原因目前正在调查中。原因到底是什么，对于王某一家很重要，而对于围观这一事件的人来说已经无足轻重。其深层原因可能还要归于习惯。这东西危险，不去碰就是了。但是风俗之所以叫风俗，就是因为它是一种难改的积习。　　燃放烟花爆竹污染环境，不用说大家都知道了，前些天的雾霾令全世界侧目，工业与生活污染终于“回报”了人类。　　对于我们个人来说，能不放就不放，别过个小瘾却引来无法触碰的伤心事。如果真的心痒手痒，也要注意安全第一。　　一句话，少放为妙，不放最好。 来源：松花江网
楚天都市报讯(记者向清顺 曲严) 前日下午，在江汉区人民法院内，一名男子混进办公楼内，突然掏出藏在身上的一瓶硫酸，泼洒到一名正在上班的女法警身上，造成其头部、手部等大面积烧伤。　　昨日上午，记者闻讯赶至武汉市第三医院烧伤科住院病房，得知受伤女子因头部和双手大面积烧伤，正在重症病房接受治疗。记者采访期间，几名男女堵在病房外，阻扰采访。该医院有关部门以“保护患者隐私”为由，婉拒了记者的采访要求。　　据悉，事发时，女法警正在进行开庭前的正常安检，突然遭遇一名中年男子泼洒硫酸。该男子立即被警方控制。经查，该男子是一名案件当事人的家属，与受伤法警素不相识。
好心给老人让座 老人却下手偷钱包　　这位大爷 您家太不厚道啦　　新浪微博@我的亲人爱我：神奇！今天中午12点半我和表嫂从杨家路站坐702路公汽，一个老爹爹上来了，我要给他让座，结果他把我按着，他站在表嫂前，表嫂再次要让座，他又拒绝，然后我们下车。晚上，表嫂接到电话，一女孩子说在地上捡到她的卡包，才想起车上老人竟是小偷。　　记者微访(李芳)：好心给老人让座，没想到老人竟然是小偷，神不知鬼不觉偷走了卡包，这事让家住杨家路的博主熊女士感觉很窝火。　　熊女士昨介绍，2月26日中午12点半，她和表嫂从杨家路站坐702路公汽，到青鱼嘴时她们就在前门边找了两个座位坐下。车到中南站时，上来一位约六七十岁的爹爹，左手搭着一件衣服，头发白了，脸很慈祥，车上有空位，老人却站在前门扶手边。她赶紧让座，老人把她按下去，笑着说：“我只两站路。”老人往表嫂那边挪了挪，表嫂见状再次起身让座，老人又拒绝，还笑问洪山怎么走，她告诉老人说还有两站路。　　到丁字桥后，她和表嫂下车。当晚，表嫂接到电话，一女生说在石牌岭捡到一个卡包，表嫂这才意识到被偷了。卡包是放在包里第三层，是怎么被偷的？两人顿时意识到，那位白发老人是小偷，他借用左手搭的衣服挡住视线，又和她们说话干扰注意力，趁机偷包，卡包里没钱就丢弃了。　　后来，卡包被武汉科技大学洪山分校的女学生小黎捡到，根据包里卡片上电话，找到了表嫂。“表嫂一再表示感谢，并提出买东西酬谢，均被女孩拒绝。”熊女士说，这个老人和这个女孩，让她们感受了人情冷暖。发此微博一方面提醒大家当心，老年人中也有小偷；另一方面也感谢这位不愿意透露姓名的女孩，祝愿她好人一生平安。
中新网福州2月28日电(王榕春) 都说孩子是父母的心头肉，可是一对夫妻嫌不满6个月的孩子是累赘，竟托人把亲生儿拐卖至外地。福建石狮警方28日披露了一起父母拐卖亲生儿的案件。　　石狮警方透露，经过缜密侦查，该市警方成功解救一名被亲生父母拐卖的男童，并先后在石狮、南安抓获涉嫌拐卖儿童罪的嫌疑人韩某海(男)、余某(女)、陈某英(女)等3人。　　据介绍，17日上午11时许，刑侦大队接家住重庆丰都县的余某某报警称，其外孙可能被其父母韩某海、余某拐卖至外地，请求公安机关帮忙其找回。　　接到报案后，民警根据报案人提供的嫌疑人信息，秘密展开排查走访。经排查，警方得知2人已搬往石狮市区一租房，迅速出击，在侨光路一租房将韩某海、余某2人抓获归案。　　到案后，嫌疑人韩某海、余某承认2011年1月生下一男婴，但二人嫌刚出生不久的小孩是累赘，便于2011年经工友陈某英介绍将当时未满周岁的亲生儿子43800元的价格卖至南安东田。　　民警获悉后，马不停蹄赶往南安东田对嫌疑人陈某英展开调查。在当地警方的协助下，18日下午18时许，民警在南安东田将嫌疑人陈松英抓获，并顺藤摸瓜，在东田镇彭溪村将被拐卖年余的小孩成功解救出来。　　目前，韩某海、余某等3人因涉嫌拐卖儿童罪已被刑事拘留，此案正在进一步审理中。(完)(原标题：嫌儿是累赘 夫妻俩跨省拐卖亲生儿)
本报讯(记者 张延 通讯员 杨槐柳 程凡耘 杨振棠) 一的哥去某单位借地如厕，见财起意“顺”走万余元财物。昨日，武汉警方宣布，通过视频监控抓获嫌疑人孙某。　　19日下午3时许，黄鹤楼酒业营销中心经理胡女士报警，放在办公室的包包被盗，内有现金及不记名购物卡共计1万余元。汉阳洲头派出所民警调取城市视频监控反复分析，发现案发时门口有辆薄荷青出租车，司机进门约10分钟后又慌张离开，神色可疑。　　视频内车辆号牌模糊，民警又到客管处调阅该时间段可能经过案发现场的出租车。经仔细排查，发现“鄂AXP6**”嫌疑最大，出现在案发现场的正是代班司机孙某。　　25日下午，民警将孙某抓获，据其交代，那天下午为上厕所进入黄鹤楼酒业营销中心，出来时意外发现一未锁门的办公室里有个包包，起了歹心。目前，孙某已被依法刑拘。
高速公路上，长途车强制甩客20余人　　乘客不从，竟遭遇铁棍威胁　　□通讯员 王颖俊 黎纯详 本报记者 陆海峰　　2月26日晚上，一辆从贵州遵义开往浙江台州的长途客车，行驶到台金高速仙居服务区时，驾驶员谎称到达目的地，要求车上20多名乘客下车。　　部分乘客发现下车点距目的地还有30多公里，拒不下车，此时，大客车驾驶员竟拿出铁棍进行威胁。　　最终，黑心的大客车在甩下乘客的行李后，趁着雨夜扬长而去。　　乘客熟睡中，司机强行叫醒甩客　　今年33岁的李某来自贵州遵义，此次，他带着老婆孩子，打算前往台州仙居。因为，在仙居的老乡，帮他找了一份收入不错的工作。　　因为节后车票紧俏，李某一家人是通过车站外的小广告，联系到开往台州方向的大客车的。　　“当晚7点多，我还在熟睡中，突然被一阵阵洪亮的吆喝声给吵醒了。”李某说，“当时就听见有人在喊，‘下车，下车，仙居到了’。当时，司机就让我们拿好行李，准备下车。”　　“当时我抬头看了一下车外，发现有块写有‘仙居服务区’的牌子。我以为到站了，就拉着老婆和孩子下了车。”李某说。　　后来，李某才知道，他们下车的地方，是台金高速仙居服务区，距离他们的目的地县城还有将近30公里。　　挥动铁棍，威胁不愿下车的乘客　　就在李某下车后不久，车上传来了争吵声。原来，大客车驾驶员凶神恶煞般挥动着一根铁棍，威胁几名不愿下车的乘客，双方发生了争执。　　当时，正在服务区巡逻的保安王师傅，也讲诉了事情的经过。他说，当时听到一片喧闹声，看到好几个人围着一名手持铁棍的男子，以为发生了打架事件，他立马上去，把双方拉开。　　“我把双方拉开后，那个拿铁棍的男子立马跑上了已启动的大客车，随后几个人从后面追了上去，但没追上，大客车扬长而去。”王某回忆说。　　由于当晚正下着中雨，不少人对着突如其来的变化不知所措，最后在服务区工作人员提醒下，他们报了警。当高速交警赶到现场时，他们还在收拾被散落的行李。　　乘客指责司机太缺德　　经询问得知，此次被甩的乘客有20多人，其中包括5名妇女和2名小孩，他们都是在遵义上的车，但都没有通过正规途径买票。　　上车时，他们和驾驶员约定，把他们送到仙居县城的高速出口，没想到，最后却把他们扔在离目的30公里远的高速服务区里。　　“他们太缺德了！”不少乘客仍然显得情绪激动。　　当晚，高速交警立即联系了一辆中巴车将20余人运往仙居县城的车站进行安置。　　据初步调查，甩客的大客车是一辆加班的旅游车，目前高速交警已将相关情况反馈给当地运管部门。　　高速交警介绍，随着春节的结束，外来人员进入返程高峰期，部分农民工出行都会因图方便、图便宜，不到正规客运车站，乘坐正规客运车，而是选择乘坐“黑车”，导致“被甩客”的情况时有发生。　　高速交警也提醒广大乘客，如果在高速上遇到主线下客的情况，应及时记下车号、车身颜色、车辆跑的线路，并及时报警，以便高速交警对违法的大客车进行查处。
父亲息怒 儿子知错！　　南昌一孩童被家长裸身罚跪街头 只因调皮被学校开除　　网友上传微博引发关注 专家认为小孩生身父母应反思　　27日傍晚，一条“如此体罚孩子，到底该不该”的微博在网上疯传。微博讲述，昨日下午，在南昌市船山路一家干洗店门口，家长正在教育孩子，孩子裸着上身被当街罚跪，背上还被打红了。微博中还发了数张小孩裸身跪着的照片。是否有这样的事？孩子为何被罚跪？如此体罚孩子该不该？记者展开调查。　　微博 　　男童裸身被罚跪大街　　昨日下午4时57分许，网友“Cara懿涵”发微博说：在南昌市船山路的一家干洗店门口，家长正在教育孩子，孩子裸露着上半身，被当街罚跪，能看到背上被打红。　　记者联系上网友“Cara懿涵”。她告诉记者，当时她与朋友路过该路段，恰好见到这一幕。“我听说是因为这个小孩不听话。”她说，当时有人想把孩子扶起来，但孩子的家长不让。　　调查 　　当事孩子被学校开除　　根据“Cara懿涵”提供的线索，记者在南昌市船山路找到了那家干洗店。记者询问周边店铺了解到，小孩的父母平时对小孩特别好，但这次是因为小孩太调皮，才狠心罚小孩裸身跪大街。　　记者走进该干洗店，见到那名小孩，虽然他已穿上衣服，但依然跪在地板上。老板娘告诉记者，她姓吴，是小明(化名)的后妈。“他的爸妈早年就离婚了，从小他就跟着爷爷奶奶长大。”吴女士说，前两年，小明的奶奶去世，她就与他的父亲商量，将他接到了南昌。　　“我和他爸爸都是下岗工人，开了家干洗店糊口。”吴女士说，为了让小明更好地学习，他们将他送到寄宿学校。谁知小明不但没有专心学习，反而三天两头逃课，不是到网吧上网就是与同伴到处疯玩。今年1月的一天，刚下完雪，小明与同伴又一次逃课，偷偷跑到公园的游船上玩，结果脚下一滑跌入湖中，全身湿透了。“他自己上岸跑回来后，还向我们撒谎说是被高楼上倒下来的水淋湿的。”　　吴女士说，因小明调皮，小明的父亲万先生和她三天两头被老师叫到学校，而小明也常常挨打。“他妈妈离异后从来没有看过他，我虽然是后妈，但看着他被打，我也心疼。”吴女士说，她希望小明能听话能成才，这样她也觉得脸上有光。“每次挨打，他就要挨饿，我都会偷偷地给他吃的。”　　据悉，就在前几天，小明所在的学校通知吴女士夫妇，小明被开除了。“我们又跑到学校，求老师不要开除他。”吴女士说，学校最终答应给小明一个月的宽限期。没想到，就两三天时间，小明又逃学了。“他爸爸实在气不过，就把他上半身脱光，让他跪在大街上。”用吴女士的话说，他们希望通过这一举动让小明自己觉得丢脸，吸取教训。　　专家 　　孩子调皮因情感缺失　　有人说棍棒底下出孝子，也有人说好孩子不是打出来的，是夸出来的。这样罚孩子，到底该不该？对于此事，我省心理学专家舒曼分析称，如果家庭是土壤，父母就是藤，孩子就是瓜。从这一点来说，如果孩子这个瓜出现问题，自然与家长这根藤有关。所以，父母体罚孩子未必有效。　　舒曼分析，小明如此调皮有多方面原因：　　一是父母的内疚感。由于父母离异，作为父亲，对孩子会产生内疚感，希望通过各种方式予以补偿，这就会导致孩子对物质需求的膨胀。二是生母对孩子的教育缺失。不论父母是因何原因离异，生身父母与孩子都是铁三角关系，都应该对孩子的教育承担责任。从这一点说，小明的生母一直没有关心孩子的成长，应承担更多责任，更应该反思。三是情感缺失。虽然后妈对孩子很用心，但因为没有血缘关系，且孩子的创伤难以愈合，就导致孩子的情感支撑系统不牢固，在家庭中感受不到快乐，有心里话也不会对父母说。四是学习的挫败感。由于孩子在学校学习成绩不好，从学习中找不到快乐，学习挫败感就愈加增强。五是缺乏安全感。据研究，有不少孩子由于缺乏安全感，会利用各种调皮的异常行为来引起家长的关注。　　建议 　　营造孩子心灵“后花园”　　对待这种离异家庭的孩子，舒曼认为，应为其营造心灵的“后花园”。　　首先，孩子的父母，特别是其生母，应认真反思。只有父母改变，才能带动孩子改变，影响他进步。其次，改变评价孩子进步的标准。由于小明的行为习惯、学习基础等各方面与正常家庭的孩子有差异，有极强的挫败感，因此父母在引导方面应该改变方式和标准。比如，小明喜欢上网，以前经常一上就4个小时，可以改成3小时、2小时、1小时，逐渐地改变，让他循序渐进地感受到自己的进步。再次，为孩子营造心灵“后花园”。尽管父母离异导致孩子成长存在问题，但孩子的天真需要父母为他营造一个心灵的“后花园”，充分尊重孩子，加强心理辅导，或通过同伴的力量影响孩子，让孩子逐渐变好。　　文/记者陈艳伟 何柳斌 实习生周婷 左晓春(图片由网友Cara懿涵提供)
中新网2月28日电 据《澳洲日报》报道，悉尼2岁的亚裔男童杰诺米・戴(Jeremy Tak)不久前从15米高的阳台上坠落至水泥板地面，非常走运的是，他并没有因此受到永久性伤害。尽管如此，在回忆起这一惊心动魄的事故时，他的父亲麦克・戴(Mike Tak)仍时常暗自捏冷汗。　　日前，2岁的杰诺米・戴与母亲在悉尼西北区伊士活(Eastwood)的三楼公寓房家中玩耍，后来他悄悄地走到一间客房，自己爬上了床，推开窗户上的防蝇纱窗，不慎直坠15米重摔在地面。但令人称奇的是，他只有腿部受了一点刮伤。　　Westmead儿童医院的医生在为杰诺米・戴检查了颈部和头部后，发现他幸运地未受到任何内部创伤，甚至连骨头都完好无损。　　麦克・戴事发时正在纽卡素(Newcastle)工作，当妻子通过电话告诉他儿子从窗户摔下去但基本安然无恙时，他简直不敢相信。“我一遍又一遍地问她儿子真的还活着吗。”　　杰诺米・戴在坠楼的过程中，右腿撞击到一个壁挂，这虽给他留下了严重的淤青，但也减轻了他坠地的冲击力。麦克・戴推断，儿子应该是右肩膀或右手臂先着地的。　　虽然儿子并没有生命危险，但戴太太很显然被吓得够呛，她到现在都不愿意谈论这一事件，甚至不敢走进儿子坠楼的房间。不过39岁的麦克・戴却希望藉这一事件提醒其他家长警惕家中的危险。　　三周前，麦克・戴就与妻子商量要重新安排备用房间的家具摆设，因为儿子现在长得很快，不久后估计就能自己爬上窗户了。“不过我们后来没有立刻动手，什么意外都有可能发生，比如我们遇到的这种。”“幼童成长的速度很可能会超乎父母的想象，因此我得提醒家长们要提前思考，确保家中不存在危害孩子健康的隐患。”　　据悉，新州每年都有50名儿童因为从阳台或窗户坠楼而重伤或死亡。Westmead儿童医院附属的Kidsafe NSW机构指出，坠落摔伤是最常见的儿童受伤起因。　　根据新州政府将于5月1日实施的一项新措施，新建独立房和公寓所有高度在2米以上的窗户都必须安装防护设施，开放空间不得超过12.5公分。(原标题：15米高楼坠落 悉尼2岁亚裔男童只受皮外伤)
西固法院依据《刑法修正案八》对一累犯从重作出判决　　偷了5角钱获刑6个月　　每日甘肃网-兰州晨报讯(记者郭玉红 通讯员黄培杰 司璇) 自从2011年5月1日《刑法修正案八》增加了“多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃也构成盗窃罪”的规定后，哪怕扒窃1毛钱，都构成盗窃罪。近日，西固区人民法院就对一起“5角钱”扒窃案的被告人彭某判处有期徒刑6个月，罚金1000元。这是我省目前为止扒窃金额最少的案例。　　2012年10月27日晚7时许，吸毒人员彭某窜至西固区工人俱乐部，尾随被害人，从其上衣左口袋内夹出现金5角钱后被公安人员当场抓获。虽然彭某扒窃数额较小，但因其犯贩卖毒品罪曾被判处有期徒刑，刑满释放半年内又犯罪，属于累犯，故法院对其从重处罚作出如上判决。(原标题：西固法院对一累犯从重判决 偷了5角钱获刑6个月)
中新网2月28日电 据外媒报道，英国女孩路易斯伍兹患有罕见的睡美人综合症，会随时随地毫无征兆地突然睡着。一次病情发作，路易斯竟一睡睡了44天，可谓是现实版的“睡美人”。但路易斯称，“睡美人”这个称呼远没有听上去那么美好。　　据报道，路易斯家住英国赫特福德郡。她在14岁时第一次病症发作。当天，她放学后刚一回到家里，就脸朝下倒在沙发上睡着。从此，路易斯的病症就开始不时发作，而她有一次竟然一睡睡了44天。这种情况令路易斯非常担心，她害怕自己有一天会一睡不醒。　　不仅如此，睡美人综合症还令路易斯性情大变。病情发作时，路易斯有时会像暴怒的醉汉一样攻击家人，但有时又会像小孩子一样，嘴里不停说着谁也听不懂的话。路易斯称，自己在发作时会做出许多荒唐事，有一次她甚至给自己打了耳洞，还把头发染成了红色。　　受到影响的还有路易斯的学习成绩。她原本是一名全优生，但现在受病症困扰，她不得不将自己学习的课程减少。路易斯对自己的这种奇怪病症很无奈。她表示，不想当“睡美人”，只想恢复正常的生活。　　专家称，睡美人综合症是一种复杂而罕见的神经失调症，目前尚不清楚其病因和发病机制。全英国可能只有65人患有此症。(原标题：女孩患怪病一觉睡44天 成现实版“睡美人”(图))
因为一部电影 　　杭州有个姑娘养了120只龙猫　　龙猫是夜猫子，龙猫是妻管严，宫崎骏笔下的灰色龙猫并不珍贵，黑色白色的才是好龙猫　　本报记者 冯潇颖 实习生 蔡婧嫣/文 通讯员　　很多人对于龙猫的第一印象都来自宫崎骏的《龙猫》，他笔下那只灰色的龙猫憨厚可爱，招来不少忠实粉丝。　　随着漫画和电影的走红，龙猫成了宠物达人们的新欢。家里有龙猫不稀奇，不过一养养了120多只，这规模在圈子里绝对是龙猫达人。这位达人就是杭州的尹女士，她总爱开玩笑说：爱上龙猫，就是宫崎骏这部电影惹的“祸”。　　每只龙猫，专属“公寓”要1500元　　一排排专门定制的柜式宠物箱，里面住着120多只龙猫，或夫妻档，或母子档，或闺蜜俩，尹女士家的龙猫如同住上公寓房。鲸鱼、白鸽、射手、黑布林、没名字……这些八竿子都打不到一起的词组分别贴在“公寓”房门上，没错，这就是它们各自的名字。“这些名字，主要是根据他们的毛发颜色和性格来取的，比方说大雪就是白色的，梅干菜就是黑色的。”不过这些小东西大部分看起来都有气无力的。“龙猫都是夜猫子，白天安静晚上闹腾。”尹女士解释。　　别看龙猫个头不大，不过120多只要是各自配上宠物箱，尹女士只能为它们专门租了一套120平方米的房子。除去客厅和里屋靠窗的那一面，其他地方都排满了饲养龙猫的住宅。一组柜子分上下两层宠物箱，每个箱子大约1/4平方米，里面配套设置齐全，磨牙器、饮水器、饲料盆，还有供它们玩耍跳跃的隔板一应俱全。“每只龙猫的‘公寓’加上设施就要花上1500元。”尹女士说。　　这么多龙猫能伺候得过来吗？尹女士说，自己过的也是朝九晚五的生活：每天上午来到出租房，傍晚才能回家。打扫龙猫的住所，喂食喂水，逗它们玩，有时候还要挨个给它们洗澡，基本上做完这些一天就过去了。　　和龙猫处久了，尹女士道出了龙猫圈里的趣事，公龙猫个个都是妻管严。“一般公的都比较怕母的，吃饭也都是母的先吃。”　　最贵的身价6万，挑选龙猫有窍门　　在尹女士的这群龙猫里，最贵的身价六万，是一只四个月大的黑色龙猫，名叫孔雀。“我这里的龙猫都是到处淘来的宝贝，有时候为了一只龙猫，我都会奔到国内各地。家里还有20多只的国外品种，都是美国、加拿大那边培育的，身价都在万元以上。”　　什么样的龙猫身价才高？宫崎骏笔下那只灰色龙猫虽然粉丝不少，不过尹女士说灰色的龙猫是最普通的。龙猫身价主要由毛色决定，如果是黑色、白色，那身价就高不少。　　龙猫养了10年，现在，尹女士不光是龙猫达人，也在淘宝上卖起了一些和龙猫有关的宠物产品。超爱龙猫的她，还分享了一些挑选龙猫的经验，“先看毛发，有没有掉毛，裸露皮毛的情况，再一定记得看龙猫的屁股，如果屁股不干净的话，这只龙猫可能得病了。”　　需要特别注意的是，龙猫都比较娇贵。“抱它之前你得记得先洗手，不然它容易从你这里感染细菌而得病。”尹女士提醒说。
据滁州在线报道，我砍自己家的树，怎么成了“盗伐”了？看见找上门的公安民警，凤阳县的赵老汉是目瞪口呆。直到赵老汉被移送司法机关，他才明白：原来，即便是砍伐自家树木，也得获批才行。　　赵老汉是凤阳县府城镇人。2005年的时候，赵老汉眼瞅着自己村里的水塘四周有不少空地，便和子女在空地种上了许多杨树。2012年，因儿子急需筹钱还债，赵老汉便想着把已经成材的杨树给卖出去。随后，赵老汉在未向林业部门申请采伐许可证的情况下，找到附近的村民，帮助其将609株杨树全部“放倒”。就在其准备将树木卖出时，却被公安机关找上了门。经鉴定，赵老汉砍倒的杨树，立木材积近40立方米。　　前不久，凤阳县法院介入审理此案。考虑到赵老汉的行为虽已构成滥发林木罪，但鉴于其行为并非恶意，且认罪态度较好，法院最终判处其有期徒刑一年，宣告缓刑一年六个月，并处罚金6700元。(张永坤 记者方铭嘉)（原标题：花甲老汉砍伐自家树木受审）
据市场星报报道，无良继父朱某对继女性侵多年，致其怀孕。昨日，马鞍山市花山区人民检察院批准对朱某实施逮捕。　　被害人李某某年幼时父母离异，跟随母亲一起生活。两年后，其母亲与刚从劳改农场释放回来的犯罪嫌疑人朱某同居。朱某对亭亭玉立的李某某动了邪念，一天趁其母亲上夜班不在家，奸污了年幼的女孩，事后还威胁孩子：“如果告诉其他人，就杀掉你全家！”　　年幼无知的女孩不敢告诉母亲和他人，迫于无奈，她经常找各种借口东躲西藏。即便这样，每隔几天，朱某便强行与其发生一次性关系，直至两年后女孩怀孕被其母得知。母亲没有告发朱某，而是悄悄带女儿去堕了胎。2012年6月，在女儿的强烈要求下，母亲与朱某分手。　　2013年1月22日晚8时许，朱某准备再一次对李某某实施性侵，女孩大声呼唤10岁的弟弟，让他打电话给母亲。惊恐的弟弟找不到电话，便通过QQ向表姐一家求助。姨夫一家迅速报警，警方随即赶往现场，将朱某抓获。（吴纯峥 记者 张发平）（原标题：男子性侵继女致其怀孕）
本报讯（记者 朱力纲）报道： 昨日，南昌市湾里区的江西中医学院内，一小偷行窃被抓，非但不感到羞愧，反倒抱怨自己身体不够好，逃得不快。　　男子汤某2009年因偷窃被判刑，出狱后不知悔改，重操旧业。昨日中午，他溜进江西中医学院食堂，见很多学生排队，其中一学生刚接完电话后随手放在上衣口袋内。汤某觉得机会来了，便拿了一个饭盒跟着排队，趁机实施盗窃。但手机刚到手，对方已察觉。学生揪住汤某大喊“抓小偷”，汤某挣脱后丢了手机就跑。但他没逃多久，就气喘吁吁倒在草坪，束手就擒，被学生们送进了招贤派出所。在派出所，汤某直抱怨自己跑得慢，声称“如今身体才是最重要的，没有好身体，干啥都不行呀”。目前，汤某已被警方行政拘留。
去年10月14日下午4时许，万载县株潭镇红星村刘家组发生一起强奸未遂案，一名11岁的小女孩险遭强奸，为保贞洁被犯罪嫌疑人连捅三刀致重伤。嫌疑人强奸未遂伤人后逃离现场时，被住在隔壁的七旬老太太龙某发现，嫌疑人残忍地挥起篾刀，12刀，刀刀致命，将老人活生生砍死。　　案发后，当地警方第一时间赶赴案发地抢救伤员、保护现场。犯罪嫌疑人手段残忍，侵害对象为老人和小孩，案件引起社会各界的广泛关注和市县两级党委、政府和公安机关高度重视，主要领导亲自过问，多次作出重要批示。　　万载警方迅速成立了80余人的专案组，全力开展侦破工作。今年1月6日傍晚6时30分，专案组民警鏖战88昼夜，将正在学校上课的犯罪嫌疑人方某某抓获。自此，这起社会影响极其恶劣的强奸杀人案落下帷幕。原来，犯罪嫌疑人方某某竟是死者龙某的亲孙子，令人不禁感慨。2月27日，专案组民警向本报记者独家披露了案件始末和细节。　　11岁女孩独自看电视招来“色狼” 　　万载县株潭镇红星村刘家组一间紧邻公路的民居，是方某某奶奶家的店面，由11岁的女孩盈盈与姐弟跟随父亲租住着。盈盈的母亲因病去世，父亲没有续弦再娶，做点小生意维持这个四口之家。　　2012年10月14日下午4时许，盈盈在租住屋内看电视。方某某进屋本想偷一些现金或者值钱的物件，不料却一无所获。　　退出屋子时，方某某随意问起盈盈的父亲何时归来，盈盈回答称“出去干活了，晚上才会回家”。看着盈盈清秀的脸庞、日渐丰满的身体，方某某邪念顿生。他在屋外脱掉自己的一身衣物，然后冲进房间，将门窗反锁。盈盈见状，拼死抵抗，方某某拿起刀，三刀捅向盈盈。盈盈的姐姐回家发现异样后大声呼救，方某某从后门落荒而逃。　　“我三刀杀过去，其中一刀正中肚子，看见她的肠子都流出来了，我非常害怕，于是拿起衣物赶紧逃跑。”方某某在归案后对民警说。虽然盈盈被抢救过来了，但是她肚子上的这一刀，已经伤了子宫，恐怕她以后无法再生育了。　　教训孙子引来杀身之祸 　　正在家中做活的七旬老太太龙某发现隔壁屋的异样，出来一看，发现竟是自己的孙子在行凶。气愤不已的龙某拿起篾刀打孙子的屁股，招来孙子的反抗。　　“龙某拿起篾刀打孙子屁股，孙子抢过刀，一刀挥过去，砍到龙某的脖子，龙某手捂伤口，表情相当痛苦。嫌疑人方某某竟然丧心病狂地再次冲上去将其砍倒在地。”专案组陈警官告诉记者，在此过程中，龙某不断哀求其孙子，但方某某为达到杀人灭口的目的，不计后果，极其凶残。　　残杀奶奶后，方某某随即回到自己屋中，洗干净身上的血污，若无其事回到学校上晚自习。　　“自案发到其归案，方某某在学校的表现一切如常，表现出了极大的隐蔽性、欺骗性和极强的心理素质，侦查人员摸排到其本人，并同其两次见面，都没有发现疑点。”专案组民警告诉记者，另外，加之其与受害人龙某某的特殊关系，也在一定程度上有较大的蒙蔽性。　　三页“悔过书”怀揣一个月　　记者了解到，方某某在案发当晚的晚自习上，惴惴不安。在上完第一节晚自习后，方某某拿起草稿纸，写下了整个事情的经过以及后悔的心情，写满了整整三页纸。“悔过书”贴身放了整整一个月，直到最外面的纸张有些破了，他才拿回家烧掉。　　在巨大的心理压力之下，方某某选择了以第三人称的角度写了一篇题为“我的心事”的作文，将整个事情的经过写了出来。“……陌生男子在看到我的奶奶呼救后，于是来到她的家中，只可惜我的爷爷当时出去做农活了，结果他杀害了我那慈祥善良的奶奶。”　　为了掩盖杀人的事实和细节，他还在文后与老师约定，让老师不要向任何人提起这篇作文。　　奋战88天抓捕凶手归案　　方某某归案后，他的父亲向警方坦陈，儿子以前就经常拿家里的钱，而且喜欢说谎。　　他的爷爷则告诉民警，孙子与自己和老伴的关系非常好，很亲近，事发当天还去看望了爷爷奶奶。奶奶也很疼这个孙子，还经常教育他，不要做坏事，他也能听得进去，不知道这次怎么这么凶残，连最疼爱他的奶奶都要痛下杀手。　　“经过88天奋战，开展了大量的调查走访、线索排查工作，我们终于将犯罪嫌疑人抓捕归案，给了社会各界和人民群众一个交代。”万载县公安局刑侦大队大队长张文斌告诉记者。
据江淮晨报报道，2月26日中午，位于临泉路的钢铁新村小学宿舍小区1号楼一户人家传出悲痛的消息，一位年仅22岁的大三学生宋洋(化名)在家中吊扇上自缢，被父母发现时已经身亡。　　当天中午12时许，该小区住户李阿姨走到小区门口，遇到她的邻居兼同事高女士一路踉跄着走下楼，边哭边说“儿子没了。”事发前，宋洋一人在家，父母均在外上班，如果不是母亲中午回家，还没人知道宋洋出事了。　　在许多邻居眼中，宋洋是个腼腆的男生，平时寒暑假喜欢宅在家里，见到邻居都远远躲开，遇到有人打招呼，就报以微笑。邻居都羡慕高女士有个好儿子，前途不可限量。但是宋洋母亲向邻居诉说，宋洋所学专业前期需要大量投资，况且毕业后工作也不好找。　　警方已初步排除案件可能，但是宋洋具体的自杀原因还有待调查。　　宋洋虽然在读大三，但是已经有在韩国学习一年的经历。如果不出意外，他已经拿着早已买好的火车票，于27日离开合肥前往武汉上学。(周勇 王刚)（原标题：22岁大三学生 家中自缢身亡）
大江网讯 记者秦海峰报道：2月25日，有媒体报道了永修县政府办一辆车牌为赣G71205的公车存在私用情况，引起网友热议。　　报道发出后，永修县委、县政府立即成立调查组进行核查。经核查：涉事车辆赣G71205黑色捷达小轿车，产权属永修县政府办公室，因工作需要，2008年4月，经县政府分管领导同意，该车调拨给永修县景区沿线整治办公室使用，2012年5月，县景区沿线整治办撤销，同时成立永修县农村建房整治办公室，该车辆又调拨给该办使用至今。　　2月24日11时10分左右，永修县农村建房整治办负责人赵某驾驶车辆赣G71205送其儿子前往华东交通大学上学，停靠在学生公寓楼下，大约半小时后返回。　　2月26日，永修县纪委常委会研究决定：对公车私用责任人赵某给予党内严重警告处分，同时对此次违规使用公车所发生的费用由赵某个人承担。
大江网讯 记者秦海峰报道：2月27日，有网友在江西微博爆料称，江西一和尚砍伤情敌怀孕的儿媳妇。随后经大江网记者采访证实，此事发生在江西省彭泽县，发生的时间是1月25日，目前砍人的和尚沈某已经被抓捕归案。　　2月27日，大江网记者联系到江西省彭泽县东升派出所一吴姓指导员。吴指导员介绍说，今年1月25日，他们接到群众报案，称一个和尚光天化日之下砍伤了一名孕妇，并放火烧了人家的房子。接到报警后，民警迅速赶往现场，并逐村走访，展开调查。案发后的第三天，民警便将这个和尚沈某抓获归案。　　据介绍，犯罪嫌疑人沈某是彭泽县东升乡一寺庙的和尚，法号释觉根。在一次做法事的过程中，沈某认识一名张姓女子，随后两人产生了感情，开始同居。后因出现第三者冯某，两人的甜蜜生活被打破，眼看感情无法挽回，沈某便选择放弃，和冯某、张某多次协商后达成一个赔偿协议，但是冯某并没有兑现协议上承诺的赔偿金额，为此沈某怀恨在心。　　案发前一天晚上，沈某打电话给张某要钱，张某没有接电话，而是给了冯某接。看着冯某和张某在一起如胶似漆，而自己一个人在寺庙里孤苦伶仃，于是怀恨在心。第二天便买了几斤汽油和一把刀，来到冯某家。当时冯某不在，家中只有尚未娶进门的怀有身孕的儿媳妇程某，于是沈某便把所有怨恨撒在了程某身上，之后逃往了外地。　　据办案民警介绍，程某被沈某砍了四五刀，身上缝了20多针，还好肚子里的孩子并无大碍。案发后第三天，沈某被抓捕归案。据了解，砍人的和尚沈某是安徽省东至县人。（原标题：江西一和尚与女子同居遭人插足 为报复去情敌家砍人放火）
好心救人被讹2100元　　真相大白获奖5000元　　讹人？摸摸良心　　好人！终有好报　　羊城晚报(记者 杨潇锋) 原本好心送老人，却被讹2100元，42岁的清远市民梁先生最近“摊上大事了”。事后，当地警方介入调查还其清白，街道为弘扬正气反奖励其5000元。此事一时间成为城中热点话题，梁先生直言：“这段人生经历起伏实在是太大了。”　　路遇车祸，好心送伤者回家　　2月15日，家住清城区横荷街道的梁先生骑摩托车去石角镇的一家银行取钱。途经清三公路石角段小河公交站附近时，他无意间看到一位老人蜷缩在路边抱头呻吟，一辆小三轮车躺倒在路边。由于当时急着去办事，他并没有停车询问。　　在银行取完钱后，梁先生返程途中，心里还惦记着刚才看到的一幕。“在我回去的路上，当时老人还蹲在原地，北风更加凛冽，路上车来车往，但就是没人伸出援手。”　　梁先生心想：“会不会出了车祸？一个老人无缘无故躺在路边很可怜，家里人肯定很担心。”他停下摩托车，走近老人，才看清他头部和手部有擦伤的痕迹，倒在一旁的小三轮车也已变形。　　梁先生仔细询问老人姓名，得知对方姓陈，今年已八十多岁，获知其家庭地址后，梁先生决定送老人回家。此时，一位过路的拾荒者见此情形，也主动提出愿意帮忙。他和拾荒者把陈伯送到了家，陈伯家人刚开始还要酬谢他。梁先生当即表示，这是举手之劳，只是做了一件普通的好事。　　家属变脸，强行索取2100元　　然而，事态发展令梁先生始料不及。“后来老人的三个孙子出来后，事情就不对劲了。”几个年轻小伙一口咬定是梁先生将老人撞伤的，扯住他不让走。“对方人多势众，他们将我摩托车扣住，硬从我口袋里夺走了我刚取出的2100元，我才脱身。”梁先生说，当时一起帮忙送老人的拾荒者也早已离去，这下他百口莫辩，无奈之下给完钱才脱身离去。　　第二天上午，他越想越不甘心，就到当地横荷派出所和石角交警中队报警求助，要求调取事发地的监控视频，希望警方能还自己一个清白。当地交警接到梁先生投诉后，十分重视案情，随即展开调查取证。？？？？　　真相大白，街道奖其5000元　　梁先生做好事反被讹的事，在当地引起众多市民的关注。2月26日，经过多日调查，清远市交警支队市区大队向媒体通报，经过委托专门的检验鉴定机构对双方的车辆进行痕迹鉴定，调查发现，陈伯的人力三轮车与梁先生的两轮摩托车没有相互碰撞的痕迹。当天上午，经过相关部门工作人员的劝说，陈伯主动退回了之前向梁先生索取的2100元。　　“非常感谢媒体和警方的工作，帮我讨回了公道，还我清白。”如今真相大白，压抑多日的梁先生终于一展愁眉。本以为这事告此一段落，但横荷街道办为了弘扬正气，当众奖励梁先生5000元，让他不禁感慨“人生起伏太大”。　　据清远市交警支队市区大队车管中队负责人介绍，接到梁先生的报警求助后，石角中队的民警随即介入了现场勘察等工作的调查。因为现场情况比较复杂，周边又没有太多视频监控设备，多日调查都未能找到目击者，给调查取证造成了难度。　　最后，大队委托专门检验鉴定机构对双方车辆进行痕迹鉴定，发现陈伯所骑的人力三轮车尾部左角有明显碰撞痕迹，而梁先生驾驶的摩托车没有撞击痕迹。这才还了梁先生一个清白，使这位清远好人没有被冤枉。(原标题：好心救人被讹2100元 真相大白获奖5000元)
妹妹“鬼魂附体”，哥哥为“降伏厉鬼”竟用酒瓶打砸妹妹头部，致其死亡――春节期间，若不是民警多个心眼，发生在漳县的这起因封建迷信引发的命案，可能跟死者的遗体一起被埋入黄土之下。近日，犯罪嫌疑人汪某某已被漳县警方刑事拘留。　　巡警见疑不放，摸出一条命案　　2月20日上午，漳县三岔镇还沉浸在一片浓浓的过年氛围中，街道两旁摆满了水果、玩具、炮仗等零售摊点，走亲访友的村民精心挑选着拜年礼品。为维护节日期间社会治安，三岔镇派出所的几名民警跟往常一样在集市上巡逻。　　“知道吗，初八夜里，二社的汪梅梅‘鬼附身’啦！”“对对对，后来，被他哥给‘降’住了，几酒瓶打死了，这几天就要出殡哩……”街上几个行人的闲谈引起了巡逻民警的注意。民警不动声色，悄悄跟随几人到僻静处，亮出了证件。　　民警询问后得知，三岔镇三岔村发生一起命案，因死者与犯罪嫌疑人系兄妹关系，家属一直没有报案。事关重大，派出所民警一边向局领导汇报，一边展开排摸核实线索。经初步调查确认，2月18日(农历正月初九)凌晨4时许，三岔镇三岔村二社发生命案，村民汪梅梅被其哥哥杀害。　　“降伏厉鬼”，哥哥砸死妹妹　　接到派出所民警汇报后，漳县公安局刑警大队迅速赶往三岔村开展案件侦查工作。　　经过大量的工作，案情终于浮出水面：去年11月以来，28岁的村民汪梅梅突然发病，口中一直胡言乱语。其间，家人并没有送其到医院就诊，而是多次找“阴阳先生”为其“驱魔”。　　案发前几日，汪梅梅再次发病，其哥哥汪某某在她脸上打了几巴掌。2月17日早上，汪梅梅又开始胡言乱语，家人便将汪某某叫来住在妹妹家中。18日凌晨，汪梅梅与哥哥发生争吵，声称自己是“鬼”，要报复哥哥。为“降伏厉鬼”，汪某某出门喝了一整瓶白酒，回屋后拿着空酒瓶将汪梅梅头部击打了一下。看到满面流血的妹妹，汪某某愈发认为她是“厉鬼附身”了，便出门又喝了一瓶白酒，而后，拿空酒瓶向妹妹的头部击打两下，导致酒瓶破碎。此时，可怜的汪梅梅已经没有了气息。　　犯罪嫌疑人已被警方刑拘　　案件水落石出，犯罪嫌疑人汪某某在家中被警方抓获。经初步审讯，汪某某对其杀害妹妹汪梅梅的犯罪事实供认不讳。至此，一起因封建迷信引发的故意杀人案宣布告破，犯罪嫌疑人汪某某因愚昧无知，泯灭亲情，葬送了一条鲜活、年轻的生命。　　汪某某将受到法律的严惩，但案件引发的问题发人深省：在警方侦查过程中，受害人家属及亲戚仍固执地认为汪梅梅系“厉鬼缠身”，犯罪嫌疑人汪某某的行为是为了“降伏厉鬼”；在科技、信息如此发达的今天，偏远山区的个别群众有病了仍找“阴阳先生”“驱魔降鬼”；案发多日，若不是民警见疑不放，案件极有可能被埋在黄土之下……　　(文中受害人、嫌疑人均为化名)(原标题：漳县：迷信哥哥为“驱鬼”用酒瓶砸死妹妹)
妻子沉迷电视剧《甄嬛传》，丈夫不堪忍受提出离婚，近日，舒城县人民法院审理了这样一起离婚案件。此案庭审中，妻子别出心裁使用流行的“甄嬛体”，模仿宫廷大戏中的对白方式答辩，不过最终还是未能挽回丈夫的心。　　据了解，金先生和张女士是大学同学，2005年在舒城县结婚安家。婚后，张女士做了全职太太，金先生在外面打拼，事业上取得成功。由于双方生活中价值观渐渐不同，导致感情出现裂痕。2012年底，金先生起诉至舒城法院，要求离婚。　　庭上，金先生认为妻子张女士长期在家不愿与社会接触，喜欢在家看电视，特别喜欢《甄嬛传》。除此之外，从不做家务，每次吵架，就许多天不和自己说话，让自己长期生活在家庭冷暴力中。　　对于金先生的指责，张女士表示自己希望对方宽容，她当庭深情表白：“老公， 想我与你结婚以来，从来是相互依靠、相互支持……自己偶尔耍些小性，你哄我哄，乃生活中的情趣，何以上升为冷暴力？每每想着，为了这份极纯真美好的爱情，我舍弃了一份在美丽大城市的稳定工作，千里随你来此安家，你如今诉离婚，让我倍感伤心。方才你说你我夫妻二人在生活中屡屡争吵，因而感情不和，私以为，天下没有不吵闹的夫妻，若是一吵就闹离婚真真是极不好的！子女岂不可怜！我不同意离婚，还有和好可能……”　　面对妻子这番“甄嬛体”答辩，金先生一声叹息，表示婚姻裂痕已产生，再无修复可能。在法官多次沟通调解后，金先生和张女士达成了一致调解意见，离婚后孩子由被告张女士抚养，原告每月给付抚养费数千元，房产及家庭存款均归张女士所有。　　金金 本报记者 袁星红（原标题：“一吵就闹离婚真真是极不好的”）
大江网讯 记者朱超报道： 2月27日，一网友在江西微博(http://t.jxcn.cn/)中曝料：“怎么现在还有这样的父母，把自己儿子后背打得都红了还让他下跪，还当别人面说自己儿子‘神’(记者注：‘神’系南昌方言，意即：蠢、笨)。”消息一出，引起了网友的激烈讨论。大家纷纷对孩子家长的行为表示谴责。网友“艺心Clytze”说：“对孩子的自尊心是极大的伤害啊！”网友“西安家长社区”则表示，“把孩子当作‘私有财产’来教训，这对父母还真能做得出来？”　　有人说棍棒底下出孝子，也有人说好孩子不是打出来的，是夸出来的。如此体罚孩子，到底该不该？27日，网友“围了谁的国”在江西微博中曝料：“在南昌市船山路附近的一家干洗店门口，一父母正在教育孩子，孩子裸着上身当街罚跪，背上被打红。怎么现在还有这样的父母，把自己儿子后背打得都红了还让他下跪'还当别人面说自己儿子‘神’，叫别人不要管他。”　　随后，记者联系上了曝料网友。该网友告诉记者，当时她正好从那里路过，看见一个小孩跪在地上，一直在哭，背上及手臂被类似条状物打得通红，周围围了很多人。“听人说，小孩好像是因为贪玩没有去上课，遭到了其后妈的责罚。”曝料网友告诉记者，看到围观的群众越来越多，孩子的父母就把其带进了附近开的小店内。　　记者从曝料网友发出的照片中看，跪在地上的小孩年纪不会很大。小小年纪就遭受这样的“羞辱”，对其自尊心肯定是一种严重打击。“孩子有被尊重的需要！”、“适当的教育是必要的，但不能过份，毕竟还是孩子。”、“现在孝的含义早已不是唯命是从的愚孝，所谓棍棒底下出孝子早已不适用于今天。”……对于孩子父母的这种做法，网友们表示谴责。　　“教育孩子，要宽严相济，既不能溺爱，也不要苛责，凡事过了头就不好了。”网友“警菲猫”评论说。“棍棒底下出孝子，这是愚笨的教育方法。父母是在拿孩子发泄自己的情绪，距离教育二字还差好远。在众人面前以近乎侮辱的方式把孩子当作‘私有财产’来教训，这对父母还真能做得出来？”网友“西安家长社区”一番话意味深长。(原标题：网曝南昌一对父母让儿子裸着上身当街罚跪 众网友谴责(图))
男子盗割电缆被发现 袭警逃逸时因车祸弃车而逃　　本报深圳讯 (记者龙锟摄影报道) 昨晨4时，一男子在深圳坪山新区横塘路与石陂头路交叉口偷盗电缆时与石井派出所一位民警发生“遭遇战”，这名民警向该男子驾驶车辆连开六枪，其中5枪命中车辆，男子开车逃离现场后因车祸弃车逃逸，被弃车辆里有血迹，偷盗电缆的男子可能受伤，目前警方在加紧追捕逃逸人员。根据目击者称，当时这名男子驾驶车辆冲撞开枪民警，民警右腿受轻伤。　　肇事车驾驶位血迹斑斑　　通往石陂头社区的一条小道为此次偷窃事件的发生地，路边有很多电线杆一字排开。记者昨日看到，供电部门人员正在紧急维修，以恢复附近小区供电。在附近，一辆轿车停在臭水沟内，这是事发时民警所驾驶的车辆。　　在距离偷窃点约2公里之外的金牛中路上，一辆严重损毁的小车停在路中间，是涉嫌盗窃男子逃逸时所驾驶的车辆。在驾车逃跑途中，该车撞上路中护栏后停下，盗窃电缆的男子弃车逃走。　　在肇事车辆上共有5处弹孔，其中在驾驶位置的前挡风玻璃上，有3个清晰的弹孔，玻璃已被明显击穿；在驾驶位置的车门及油箱外侧，也分别还有1个弹孔。肇事车辆驾驶位和车门扶手处都是血迹。　　目击者：民警被车撞伤　　自称是该起事件“第一个报警人”的陈某租住在事发地点旁的一处民宅中。前晚，他与牌友打通宵麻将。昨日凌晨4时16分许，家中突然停电，众人被迫终止牌局。陈某来到石陂头社区入口的小道上，目睹社区民警陈×方蹲坐在路边，神情非常疲惫。　　据陈某描述，“陈×方告诉我，刚刚有一伙偷电缆线的贼跑了。他想要拦下来，结果对方想撞死他，他开了6枪后，枪里没子弹了。”　　陈某称，春节期间他连续9晚通宵打麻将，其中有3晚家中都发生停电，感叹“小偷猖獗”。　　供电部门：盗窃致119住户供电中断　　在事发地点，石陂头社区一座315千伏安的变压器竖立在路边。昨日下午1时许，当地供电部门进行了紧急维修，负责维修的工人称，5根电缆线被剪断，每根长26米。记者看到，沿途的电线杆上都缠绕了铁丝网，盗窃者是如何得手的？这让维修人员也摸不着头脑。据记者了解，小偷贩卖偷来的电缆价格是每米约40元，在正规市场上，电缆起码每米100元。　　坪山供电局的负责人称，小偷的盗窃行为令石陂头社区119住户供电全部中断。事发地区已是第8次被小偷偷剪电缆线，“每次小偷剪断的电缆线只能卖几千元，但是供电局要安排大量的人力、物力组织抢修，损失非常大。”他表示，此次社区民警开枪射击小偷，附近居民都非常支持的。　　坪山警方：民警右小腿及右脚面被车碾　　昨日傍晚6时许，坪山警方称，2月26日晚，石井派出所组织民警便衣巡查近期盗窃电缆案多发的偏僻社区，民警巡至2月27日凌晨4时许时，在坪山石井社区石陂头村横塘路段第十六废品回收站附近，发现有一名男子正在攀爬电线杆盗窃电缆线，并已将一条长约20米的电线一头剪下来，见此情况，民警立即表明警察身份，上前抓捕该嫌疑人。该嫌疑人见状迅速跳上旁边的一辆小汽车，并驾车撞向上前拦阻的巡逻民警，民警依法鸣枪警告，但是嫌疑人仍然疯狂驾车撞来，致使民警右小腿及右脚面被汽车碾压受伤，嫌疑人不顾民警鸣枪警告驾车逃跑。　　案发后，坪山警方立即对该车辆犯罪嫌疑人员进行布控围捕，随后民警在石井社区金牛路与横塘路交界处发现该嫌疑车撞在路中央的护栏上，嫌疑人已逃离现场。警方从该车上缴获一把长砍刀及剪钳等作案工具一批。目前，坪山警方已经成立专案组正对犯罪嫌疑人展开抓捕。　　延伸　　　　嫌疑人能跑到哪里？　　涉嫌盗窃电缆的男子驾小车逃逸约2公里后因发生车祸才停了下来，该小车的驾驶位上血迹斑斑，男子可能已受伤，即便弃车逃窜，逃跑速度也将受到影响，他能跑到哪里？　　坪山警方负责人表示，警方已经迅速组织人员进行围捕，该案件清晨发生，在采集线索当中需要花一定时间，不过警方正在紧锣密鼓地进行追捕工作。　　开枪是否合法？　　石井派出所负责人告诉记者，在这起事件中，站在公安部门的角度看，民警在那样的情况下开枪射击是“依法依规的”，但具体是否合法还要经过检察院的审核。　　李所长特别强调，民警在处置现场时先说了“别动，我是警察”，偷盗者在听到后仍没有停车的迹象，民警这才开枪。目前，开枪的民警正在石井派出所进行心理辅导。(原标题：盗贼拒捕撞民警 民警六枪击贼车)
本报报茂名讯(记者关家玉通讯员邹辉球、伍国强) 昨日，记者从茂名中院获悉，在当地曾引起较大反响的备受社会关注的化州籍“色情狂魔”董某福案，日前已在化州人民法院一审判决，董某福一审被判有期徒刑二十年，剥夺政治权利四年，并处罚金人民币二万元。　　据审理查明，被告人董某福，46岁，化州市文楼镇人，只上过小学，一直在家务农，听说中年妇女防备心理差，易上当受骗，于是董某福顿起歹毒之念。2012年8月间，先后将3名中年妇人诱骗上山，以暴力手段将她们绑架、强奸并抢劫。　　法院认为，被告人董某福犯绑架罪、强奸罪和抢劫罪，应数罪并罚追究刑事责任，决定执行有期徒刑二十年。(原标题：化州籍“色魔”一审被判20年)
晶报讯(记者 朱长河 通讯员 田硕) 深圳龙岗公安分局昨日通报，2013年1月18日，龙岗区看守所一名在押人员赖宏胜突发疾病送龙岗区人民医院救治。1月30日上午9时49分，经抢救无效宣告死亡。近日，死者家属要求看守所等单位赔偿上百万元。龙岗公安分局经调查，排除了赖宏胜被外力袭击导致发病的可能，系意外死亡。龙岗区看守所采取的抢救措施积极、得当，监管看押过程均符合有关规定，不同意赔偿。　　据了解，赖宏胜系广东省梅州市人，男，43岁。去年10月13日20时许，龙岗警方接到报警称：龙岗街道某商务宾馆有人赌博。民警在该宾馆512房当场抓获涉赌的赖宏胜。经查，赖从2012年9月份第109期至2012年10月13日第118期帮他人投注网上六合彩，共投10期，约40万元人民币，从中获利约8000元。赖对其帮他人投注六合彩的犯罪事实供认不讳。　　当年10月14日，赖宏胜因涉嫌开设赌场罪于去年被刑拘入龙岗看守所关押，入所时及入所后身体正常。今年1月18日下午，赖在龙岗区人民法院出庭受审后回到监室，于16时54分晕倒，经过紧急检查后，于17时9分送龙岗区人民医院抢救，1月19日上午又邀请市人民医院专家会诊，之后赖一直在ICU病房接受抢救治疗。1月30日上午9时16分左右，赖宏胜心跳停止，医生经30分钟的抢救后，宣告其死亡。《死亡医学证明书》载明：直接导致死亡的疾病或情况为：脑干出血。　　龙岗警方有关负责人介绍，赖宏胜突发疾病后，看守所即积极联系、配合医院全力抢救。龙岗分局立即成立由指挥处、监察科、法制科等组成的联合调查组开展调查，并将有关情况向市公安局、龙岗区检察院作了汇报，并于当天通知了他的家属。赖死亡后，龙岗分局还将有关情况上报公安部，并按照最高人民检察院、公安部、民政部联合颁发的《看守所在押人员死亡处理规定》启动善后处理工作。　　善后处理工作小组多次与赖的家属沟通，听取家属诉求。家属对龙岗警方的调查结论表示不认可，也不同意按规定对死者遗体进行解剖，并提出高额赔偿金要求。目前，善后处理工作仍在继续进行中。(原标题：看守所一在押人员死亡，家属索赔上百万元)
晨报讯（记者 赵磊）报道 2012年7月初，20出头的张某在参加成人自学考试期间，因作弊被监考老师处理。第二日，张某和男友一起到考点，在教室内将监考老师推倒在地，并对老师的头、面部和身体拳打脚踢，在场师生遂报警。当晚，她到派出所投案自首。　　经鉴定，监考老师头部外伤，全身软组织损伤，鼻部外伤，腰椎体压缩性骨折，构成轻伤。经法院审核，监考老师因治疗造成各项损失共计4万元。　　法院认为，张某故意伤害他人身体，致人轻伤，已构成故意伤害罪，应予惩处。由于她自首且自愿认罪，从轻处罚判处其有期徒刑9个月。经法院审核确定，张某应赔偿监考老师各项损失4万元。（原标题：作弊被抓殴打老师 女生判9个月徒刑）
本报讯（记者 邢东伟 本报通讯员 钟振强 李应贵） 海南省三亚市规划局海棠湾规划所的副科级干部杨某，从政府内部消息获知三亚海棠湾定位“国家海岸”已获评审，很快将进行大规模拆迁补偿后，便从他人手中转包20亩土地，突击违规抢建成石斑鱼育苗养殖场，通过行贿手段骗取国家征地补偿3000万元。记者近日获悉，海南省儋州市人民法院以行贿罪对杨某判处有期徒刑，并没收行贿款和骗取的补偿款。　　获知内部信息 　　突击转包20亩土地　　2005年，海南省政府、三亚市政府提出开发海棠湾旅游度假区设想。2006年12月，海棠湾分区规划和城市设计通过评审，海棠湾定位为“国家海岸”，但尚未对外进行大力宣传。而此时担任三亚市规划局海棠湾规划所的副科级干部杨某，曾参与海棠湾前期规划，看着海棠湾大量承包在外的土地以及星罗棋布的鱼塘，杨某心里很清楚必将进行大规模的拆迁补偿。　　“一定要趁这次大规模拆迁的机会，好好赚一笔。”杨某正盘算着如何借拆迁赚钱时，听说三亚市海棠湾镇铁炉村委会林旺村一、二组南侧滩涂地，承包者陈孝、王财明二人于2001年3月10日与铁炉村委会林旺村一、二组签订承包约80亩土地的协议。因陈孝、王财明搞养殖5年来连续亏损，正愁如何把这些承包的土地往外转包。　　“真是天上掉馅饼啊，一定要抓住这个发财的机会。”杨某心里乐了，终于找到了能转包的土地，而且转包的土地越多，拿到的补偿也就越多。杨某思前想后打算尽可能多的承包土地，但苦于手中的资金有限。2008年3月，杨某与养殖户杨某、三亚市工艺石雕厂负责人王某谦、三亚市海棠湾国土所所长李某宁合伙从个体养殖户陈孝、王财明处转包位于三亚市海棠湾镇铁炉村委会林旺村小组南侧的20亩土地，并立即将部分土地用于改建石斑鱼育苗养殖场。　　无视政府禁令 　　抢建养殖场骗补偿　　2008年6月，三亚市委、市政府下文征用海棠湾炉环湖路所在区域土地，并发布了坚决打击违法建设行为的决定。该文件明确禁止在海棠湾等建设项目规划用地内非法抢建违章建筑；对于违法抢建的违章建筑，在城市建设和征地拆迁时不予赔偿、不予安置；凡非法抢建的违章建筑，必须立即停止违法建设，并在该决定发布起15天内自行拆除。　　为了获取更多的项目补偿款，杨某等4人决定铤而走险，在2008年下半年仍合谋违规抢建石斑鱼育苗养殖场(平常叫鲍鱼场)，直到2008年年底才改建完工。他们还在政府拆迁丈量清点工作中弄虚作假。　　杨某的合伙人王某谦交代，2009年3月初，政府开始拆迁丈量清点工作。为能测出更多的水体积，得到更多补偿，他们先抽水把养殖场填满。在征地拆迁补偿小组的工作人员测量时，他们让工人帮助征地拆迁补偿小组的工作人员去测量，因为其池底是斜坡，有20个养殖池最深处有2.1米，最浅处有1.6米，为了能获取更多补偿，便邀专家组测最深处。　　为了能让水产评估专家将其养殖场赔偿标准定高些及尽快作出评估报告，2010年8月的一天，王某等请水产评估专家组的人吃饭，并叫杨某的儿子送给专家组成员一些好处。后来，专家组评估的结果是将其养殖场的补偿标准定为每平方米1161元。如果按正常测量，补偿标准只有每平方米774元。　　王某还称，因怕被相关部门看出抢建石斑鱼育苗养殖场的破绽，杨某和李某提出把2008年签的虾池租赁合同的时间改为2006年1月1日，后来又重新签订了一份合同。经时任海棠湾管委会主任、海棠湾镇委副书记、海棠湾镇镇长李骥(另案处理)签字审批同意，杨某等人得到征地拆迁补偿款共计3094.96万元。　　感谢镇长帮忙 　　行贿80万元反露馅　　“咱们能这么轻易蒙混过关，拿到3000万元补偿款得感谢李镇长啊。”在拿到第一笔补偿款后，杨某对合伙另外3人说，这都是2011年年初，他找到李骥帮忙的结果。杨某请求李骥对石斑鱼养殖场的征地补偿予以关照，许诺事成后会给其好处费，他们才能顺利将育苗养殖场登记填报征地拆迁补偿表上报，李骥很快在申报材料上批准。　　据杨某的合伙人及同案人王某供述，当初他们4人商量如何分配补偿款时，杨某提出从补偿款中拿出200万元送给李骥作为感谢费，剩下的钱再由4个股东分配，他们均表示同意，但是最后杨某具体送了多少钱，他们不清楚。　　在送200万元感谢费时，杨某贪婪的性格还是留了一手，仅送给李骥80万元，剩余的120万据为己有。　　据杨某交代，2011年5月左右的某天晚上，他拿80万元人民币送给李骥。送钱的主要理由:一是2008年下半年三亚市政府下文要求征地范围养殖建设项目停止后，李骥还同意支持其抢建养殖场；二是感谢李骥及时在征地补偿意见表上签字，使政府认可其通过抢建、虚报等手段骗取征地补偿款的行为进而使非法所得合法化，并能够及时拿到补偿款。　　就在李骥收受杨某送给的80万元之前，三亚市审计局已派出审计调查组，对石斑鱼育苗养殖场赔偿情况进行审计调查，发现补偿面积与实际面积不符，存在多计补偿款等问题。三亚市纪委成立专案组对此进行查处。　　此时，李骥收受了杨某送给的80万元。仅过10多天，他听说三亚市纪委介入调查，害怕事情暴露，就将还没来得及捂热的80万元退回给杨某。　　2011年6月，三亚市纪委决定对李骥进行调查。　　李骥受贿一案引起海南省纪委高度重视，指定儋州市人民检察院侦办杨某行贿一案。2011年11月，杨某被逮捕。　　法院认为，杨某为谋取不正当利益，给予国家工作人员以财物，共计80万元，其行为已构成了行贿罪，但鉴于系初犯、偶犯，且到案后能如实供述本案的犯罪事实，主动积极退缴全部贿赂赃款，认罪态度较好，可对其从轻处罚。经多次补充侦查，2013年年初，法院以行贿罪，对杨某判处有期徒刑1年6个月，缓刑两年。（原标题：副科级干部转包土地骗取3000万元补偿款）
本报讯(记者 马岳君) 调查起因：有人发网帖称，山西省太谷县一名村委会主任带一群人在医院追砍他人　　调查发现：17名犯罪嫌疑人已被抓获　　元宵节之后的山西省太谷县城依然洋溢着节日的气息，人们仿佛还没有从喜庆的氛围中走出来。　　2月25日23时24分，网络上的一则名为《网曝山西一人大代表率众入医院追砍民众 女子被打头破血流》视频的出现，打破了这座小县城的平静。　　该视频显示，2013年1月19日零时16分许，一名嘴叼香烟的人首先进入某医院大厅，一群手持砍刀、铁棍的人紧随其后，这些人随后乘电梯来到心内科楼道。紧接着一段晃动的视频显示，这群人手持器械对两名男子进行了猛烈殴打，一名试图劝阻的女子也受了伤。殴打结束后，这群人于零时24分许逃离医院，一名受伤的男子用一块白色的布捂着头部走出视频镜头。　　这段视频的字幕对该视频简介为，山西太谷北郭村村主任、县人大代表张三喜带领其团伙成员残害张川蓉全家，视频最后字幕显示，“至今张三喜仍逍遥法外”。　　2月26日下午，《法制日报》记者赶往太谷县，对此事展开了深入调查。　　事件因“兄弟”受气而起　　负责此案的太谷县公安局副局长石海明向记者介绍说，经晋中市公安局和太谷县公安局一个多月的缜密侦查，太谷县“1・19”寻衅滋事案告破，太谷县北郭村村委会主任张三喜等17名犯罪嫌疑人已被抓捕归案。　　经初步查证，2013年1月18日22时许，犯罪嫌疑人张三喜与朋友张俊腾一起吃饭后到太谷“同一首歌”歌厅唱歌时，张俊腾告诉张三喜，他于2012年五六月份在太谷县“鑫昌盛”歌厅与太谷县城市民毕磊打过一架，受了冤枉气。张三喜提出替他摆平此事。随即张三喜打电话叫来20多人，直接到了毕磊的母亲张川蓉开的“金芙蓉”会馆，找毕磊报复。这群人未找到毕磊，便将会馆打砸，强行搬走两台电脑主机，摔坏两台电脑显示器，将毕磊母亲张川蓉殴打致伤，后张川蓉到晋中第二医院住院治疗。　　毕磊知道此事后，便给张俊腾发了一条责怪的短信，张俊腾将此短信转发给了张三喜。张三喜看后，便与毕磊通话，互相谩骂。后张三喜带领数十人于19日凌晨零时20分许赶到晋中二院住院部，用镐棒、砍刀、铁棍对毕磊及其母亲张川蓉、父亲毕守元、妻子刘欢进行殴打，后迅速逃离现场。　　警方现场取证困难重重　　石海明告诉记者，“18日晚上，张三喜等人打砸了‘金芙蓉’会馆后，张川蓉就报了案。民警赶到现场后，发现双方当事人均不在现场。19日凌晨，110指挥中心接到了晋中市第二人民医院的报案，称二院发生了打架事件。随后，负责该辖区的明星派出所民警迅速赶到案发现场，在案发现场将两名参与斗殴还未来得及离开的犯罪嫌疑人带回派出所”。　　石海明说，民警赶到医院后，发现现场已经不成样子，张川蓉满脸是血；毕磊父亲的头部还开了几个口子，也满脸是血；毕磊的头部受伤；毕磊爱人的腿部受伤，走起来一瘸一拐的。　　意识到案情重大，明星派出所随即向县公安局指挥中心报告，公安局当晚便将此案由普通的治安案件定性为寻衅滋事的刑事案件，并连夜派出巡警赶赴现场和派出所民警一起开始调查取证。　　“当天晚上，由于受害人情绪、身体等各方面原因，从受害人身上根本没有发现什么有价值的线索。”石海明说。　　1月19日上午，太谷县公安局成立了由派出所及刑警队组成的专案组，开始了调查取证工作。在经过两天的走访取证之后，1月22日晚，太谷县公安局专门召开会议研究此案，并于23日抓获了包括张俊腾在内的第一批嫌疑人。　　随后经过审查，在基本掌握该团伙犯罪事实的基础上，警方又先后于2月7日、2月26日对包括张三喜在内的嫌疑人采取了强制措施。截至目前，共有包括主犯张三喜在内的17人被采取刑事强制措施。　　因案件保密产生误会　　案件发生后，省、市、县领导高度重视，山西省省长助理、省公安厅厅长刘杰作出重要批示，晋中市委书记张璞，市长吴清海，市委常委、政法委书记李苏平，太谷县委书记郝向明亲自研究部署查处此案，晋中市公安局局长安根田和太谷县公安局局长王俊文直接组织指挥市、县两级公安机关100余名警力侦破此案。　　“本着一网打尽，不遗漏一个犯罪嫌疑人的原则，警方一直在积极展开侦破工作，但由于本案涉案人员众多，搜集证据工作量大以及怕打草惊蛇，致使犯罪嫌疑人逃逸等诸多原因，侦破工作一直在秘密进行。”石海明告诉记者，警方在侦破过程中，受害人张川蓉一家曾多次来到公安局，要求警方严惩凶手。由于保密原因，警方一直无法向他们提供更加详细的情况说明，只能反复强调一定会给受害人一个交代。致使受害人一度对警方产生误会。　　张三喜等人被采取强制措施后，石海明给陪丈夫在北京看病的张川蓉打了个电话，通报张三喜被刑拘的消息。　　2月27日10时40分，太谷县人民政府网站消息称：“十五届人大代表张三喜涉嫌寻衅滋事罪，公安机关采取刑事拘留强制措施，根据《中华人民共和国全国人民代表大会和地方各级人民代表大会代表法》第四十八条的有关规定，经二○一三年二月二十六日太谷县第十五届人大常委会第十四次会议审议决定，暂停张三喜代表职务。”　　对于网上热议的张三喜人大代表的身份，太谷县新闻中心主任杨巨斌告诉记者：“张三喜是先当选人大代表，后出的这个事儿，而不是出了这个事儿后当选的人大代表。当时选举人大代表时，他是由选民投票产生，选举程序也是依法进行的。如今暂停其人大代表资格也是依据法律作出的。张三喜这件事就是一起普通的刑事案件，与相关的身份、法律和机制无关。”(原标题：太谷县张三喜率众追砍他人案件调查)
龙虎网讯 刘大爷夫妇今年都已80多岁，感情很好。昨天上午，老夫妻一起服用了大量安眠药，想要自杀。邻居及时发现，喊来家人把老两口送到医院。有人称，老太太自从身体不好后，老爷子就表示过，会陪着老太太一起走，没想到老人真的这么做了。　　上午9点多，南京六合区玉带镇刘云村的村民干完农活，去隔壁刘大爷家还东西。一进门就看到，80多岁的刘大爷和老伴沈奶奶双双倒在卧室地上。任他怎么喊，两个老人都不醒，一旁的桌上放着两个空安眠药盒。村民意识到问题严重，急忙喊来了刘大爷的家人，把两位老人抬上救护车，送往六合人民医院抢救。目前，两位老人已经从抢救室转到神经内科病房，都没有苏醒。两位老人都是脸色苍白，戴着氧气面罩，身上还戴着心电监护仪。　　知情人叶先生说，刘大爷今年85岁，沈奶奶84岁，几十年来互敬互爱，有两个儿子。老爷子身体还算好，但老太太身体不行。近两年，老爷子经常闷闷不乐，会对老太太说，如果老太太先走了，他一个人留在世上也没意思。如果老太太身体没好转，他就陪着老太太一起走。儿孙们想过各种办法开导，也积极为老太太求医。没想到，才过完春节，两位老人就一起吃下了安眠药。　　记者在医院见到了老人的家人，但家人表示，老人吃药的时候，他们都不在身边，也不清楚是为何自杀。具体自杀原因，要等老人醒来才能知道。不过，老人何时能醒来，还很难说。　　叶先生很感慨，老人相爱固然是好事，可不能选择这样偏激的方式。如果这样走了，儿女不仅要伤心，恐怕还会遭邻居议论且现在医学发达，老人应该继续配合治疗，而不是相约寻短见。他表示，从另一个侧面也说明，老人的精神压力比较大，老人如果醒来，儿孙一定要多陪陪老人，免得老人再想不开。(记者 是钟寅)(原标题：八旬老夫妻服安眠药双双倒家中 两位老人曾约定“一起走”)
价值几十万的收藏品遗落在公交车上会有怎样的遭遇？更重要的是，里面有些东西，是它76岁的主人晚年的精神寄托，而另外一些东西，则是他准备传给子孙的。物品丢失后，老人失魂落魄、心急如焚。　　幸运的是，他遇到了一位好车长！这名车长不仅懂行，知道 这些“老东西”价值不菲，而且有一双“见钱眼不开”的眼睛和一颗拾金不昧的心。　　□记者 宁田甜 实习生 刘淑柯 李帅 文 记者 李文波 图　　A　　邮票和钱币，是76岁老人的精神寄托　　昨日下午，在郑州市公交四公司的办公室，76岁的老人申国岭看着王建兴，一直说着感谢。　　“我喜欢收藏钱币，这些是我一生的心血……每件收藏背后，都是有纪念意义的，这是我花一辈子心血给后代留的纪念，准备一代代传下去，对我来说弥足珍贵。平时在家里，甚至老伴要看，我都不会拿出来。”老人说。　　“最重要的是这些邮票，它们是我的精神寄托。”老人说，他1950年参加了抗美援朝战争，当时是号兵，1955年回国，“去年，我们去朝鲜参加悼念志愿军烈士的活动，买了这本邮票纪念册回来。没事时打开看看，怀念下当年的时光”。　　前日上午，他带着自己的收藏，乘坐135路公交车去找老战友，当时他在会展中心坐上车，等到了终点站后，只顾着给老战友打电话，把手提袋忘在了座椅上。“等见到老战友时，老战友一句‘东西带了没’，我才想起来手提袋忘拿了，当时心里直发毛，那可是我一辈子的心血啊。”老人说，他当时立即折回135路终点站，等下一班车开来后，向车长曹文斌说明了情况，曹文斌一边建议他坐车返回会展中心调度室找找看，一边向调度室询问了解情况。　　见钱眼不开，公交车长急寻失主　　与此同时，135路的车长王建兴也正赶往会展中心调度室，上交这个手提袋。　　王建兴说，当时乘客都下车后，他开车准备返回，一加油门，听到车后传来一声响。经检查，发现是一个手提袋。“打开一看，里边有很多旧纸币，我关注过收藏节目，想着这些老东西应该很值钱，万一是老年乘客丢的，还不得急出病来？当时就加快往调度室赶，想快点找到失主。”王建兴说。　　“我后来也到了调度室，一看见我的袋子，心里的石头落地了。”申国岭老人开心地说。　　C　　价值几十万，车长拾金不昧获赞誉　　老人放在手提袋里的藏品很丰富：有民国及上世纪四五十年代的成套的旧纸币，品相很好，有完整的新中国第三套人民币，还有毛泽东诞生110周年、千里救国求学、朝鲜与中国相同的农历节日等精美纪念邮票，等等。　　“我咨询过银行，我收藏的这些钱币，加起来少说值好几十万。”老人说，这些是他用近30年时间，花费约20万元积攒起来的，“这小伙子能拾金不昧，做人很诚恳”。　　对此，郑州公交四公司二车队书记马文林说，王建兴平时工作都非常细心，之前曾捡到过两张房产证，也及时归还了失主。线索提供 杨玉祥新闻热线 0371-96211(原标题：30年收藏的钱币和邮票丢了，急！“见钱眼不开”的车长热心归还，赞！)
本报讯 住在文锦社区的宋崇濂老人今年89岁，绝对堪称“励志爷”。71岁时，他从“What's your name？”（你叫什么名字？）开始学英语，18年来每天不断学习，现在不仅能应付普通的英语日常对话，还能为不会说中文的孙子充当孙子和奶奶对话的翻译。　　“不要说我英语说得有多好，我单词是背不出的，口语还好的。原版电影是看不了的，毕竟眼睛和耳朵都没有年轻时候好了，刚刚脑子里翻译出上一句台词的意思，演员都往下说了七八句了。”宋崇濂摆摆手，让记者千万别把他说“神”了。　　宋崇濂原先是都锦生的会计，也是浙江第一批注册会计师，“我13岁开始在都锦生做学徒，那时候晚上报了夜校，学过一点点英语，主要用来平时工作中给外国客人报个价钱。”71岁那年，宋崇濂结束返聘正式退休后，报读老年大学，“不过这时候以前学的英语老早就忘光了。”宋崇濂说，想要重新学英语，一是因为自己喜欢英语，二是“听说老年人多学一门语言不容易得老年痴呆”。　　而刺激他静下心读书的另一个原因是大儿子在上世纪90年代定居美国，1992年他和老伴去美国看儿子，因为不会说英语，上街都得儿子或者媳妇陪着。“自己会说英语，以后再去美国也行动自由点，孩子也放心。”宋崇濂笑着说，后来他学好了英语，又去了几次美国，都是他带着老伴出门，儿子媳妇完全可以当甩手掌柜了。　　“他很厉害的，在美国时，路上散步碰到邻居都能说几句，两个人出门也能认路，买东西了。”老伴猛夸宋崇濂：“从小在美国长大的孙子不会说中文，来中国看爷爷奶奶时，都是老头子充当翻译，孙子和我说话，我就只能说一句，快去找爷爷。”　　至于老先生的学习秘诀是什么，记者在采访中发现老人每天都会看英文书，一本16开的英文笔记本每天都有斩获，“我以前是从《走遍美国》的书和碟片入门的，后来也杂七杂八看了挺多东西。现在比较喜欢看报纸，然后把感兴趣的事情翻译成英文，单词写不出来，就用快译通，慢慢的用得多的单词也就记住了。书是每天都要翻翻的，我喜欢坐在书房里写写弄弄，一直到老伴给我敲下课铃，不然不肯动的。”　　“我也有参加英语沙龙，好多老人，还有英语老师，每个星期一次活动，轮流主持提出问题，大家都要做预习的，课上要发言，下课以后还要复习的。”宋崇濂说，有一起学习的好搭档，事半功倍。　　还有个事情也许读者愿意知道――不知道是家传基因好，还是老先生年轻时就爱读书的精神影响了下一代，宋崇濂的儿子是1977年恢复高考后浙江省的首个高考状元宋安澜，他的孙子现在则在美国著名学府麻省理工学院读书。　　看到这里，年轻的我们，还要抱怨英语多么难学吗？　　本报记者 黄莺 本报通讯员 陶洪华（原标题：71岁重学英文89岁玩转美国）
前两天，B4线公交车在汽车西站站点靠站，两个熟面孔上了车。　　张大姐说，自己每天跑这条线，谁是小偷，她一眼就能看出来。还在站台上时，她就注意到他们了。　　两个“乘客”上车后，张大姐马上按下提醒键，让乘客小心自己的钱包。这两个人也心急，公交车还没发动，就开始动手了。这一切，都被张大姐在监控器里看到了。　　张大姐急了，直接站起来，大声叫道：“你们管好手机，管好钱包！”整车乘客，都不约而同地捂了捂自己的包，摸了摸口袋里的手机。　　两个小偷给吓住了，收了手，车子一靠站就溜了。　　原以为，事情就这么过了。没想到，当天张大姐下班回家，身后还跟着一个壮汉。　　壮汉上去就给了张大姐两拳，一拳打在右眼的眉骨上，一拳砸在左边的脸颊上。挨了两下重创，张大姐站都站不稳，摔倒在地，壮汉逃之夭夭。　　张大姐猜，很有可能是小偷同伙，来打击报复的。　　昨天，张大姐的脸，还肿着，右眼布满血丝。“下次再碰到这样的事情，我还是会这么做的。这是改不掉的习惯。”她淡淡地说。　　现在，警方正在抓捕这几个小偷。而张大姐，依旧忙碌在她熟悉的驾驶室里。　　□本报记者 黄轶涵/文　　开B4线公交车的张大姐，是个勇敢的女人。车上有小偷，她大声提醒乘客注意，却换来两记重拳。　　昨天，伤愈的张大姐，又坐进驾驶室，握紧方向盘了。但是，公交车驾驶员和小偷之间的明争暗斗，还在继续。　　在杭州坐公交车，如果驾驶员反复说同一句话，或者不停地做同一个动作，请不要觉得奇怪，那是热心的驾驶员在提醒你：小偷出没，请注意。　　B4线车队长杭建平说，公交车驾驶员提醒乘客注意小偷，其实很有讲究的。不但要斗勇，更要斗智。　　“现在是乘车高峰，请相互照顾往里走，请保管好钱包和随身物品。”这句话的按键，一般情况下每过两站，就会按一次。如果驾驶员不停地按，肯定是车上有状况了。　　但是，很多乘客，并没有注意到这一点。杭队长说，有些乘客，防范意识太差，耳上戴着耳机，手里拿着手机，上网玩游戏，心思都在手机上。别说听不到提醒，就连小偷已经贴着他，手都伸进他包里了，他还浑然不觉。　　昨天，我们请教了几个公交车驾驶员，总结了他们提醒乘客注意小偷的独特方式。不停地按提醒键，是一种。如果车上广播不断地提醒让座或车辆转弯，你就要注意了。　　如果有时候，公交车明明不挤，驾驶员却一遍又一遍地叫乘客“往里走”，那车上八成是有小偷了。　　另外，驾驶员一直叫乘客投币或者刷卡，而且语气还不太好，或者突然踩一脚急刹车，都是在提醒乘客注意小偷。　　其实，乘客之间，也可以用“暗语”相互提醒：碰碰被瞄上的乘客，让他让出地方给你站；也可以拍拍乘客的肩膀，示意他有东西掉了，故意让他低头找。　　另外，驾驶员们还指出了公交车上，最容易被小偷得手的几个位置。　　反复做同一个动作　　就是提醒车上有小偷(原标题：公交女司机大喊“管好手机”下班后疑遭报复被打)
前天中午，去年从鱼塘车祸死里逃生的开县人袁发香正在车上售票，突然听到一名乘客说：“知道不？今天万州出了个奇怪的车祸，两辆教练车撞在一起，车上都有教练，一名学员还是我们开县的，是个大学生，听说曾是感动万州十大人物之一。”　　“那个学员姓什么？”袁发香赶紧问，心里直犯嘀咕：“去年在池塘救我的李文霖最近恰好在学车。去年感动万州十大人物姓李的大学生，只有李文霖啊！”袁发香立即拿手机给李文霖打电话，一直无人接听，连打好几个都一样。袁发香有了种不祥的预感，她赶紧给李文霖的父亲打电话。“呜，就是他！说是没得救了……”　　重庆晚报首席记者 夏祥洲 见习记者 刘润 实习生 吴砚田 摄影报道　　大货车骑压小轿车　　车祸发生在前日上午10时30分左右，地点在万州区万忠路龙沙镇周坝村2组附近一处长下坡。　　事发时，当地居民覃彩光和妻子在地里忙农活，抬头看见一辆大货车像喝醉酒似的打起翩翩，直接往下冲去。“最后冲到上行车道内，上行的一辆银灰色小轿车一扭头，大货车和它擦肩而过，撞上后面一辆桑塔纳教练车。”覃彩光说，大货车推着桑塔纳教练车一直往下滑，最后左前轮骑压上桑塔纳，继续推着桑塔纳冲向路边行道树才停下。“事后，大货车里走下50岁左右的教练和20多岁的小伙，当时两人都被吓懵了，没说话。”覃彩光说。　　“先救车里的英雄”　　覃彩光说，事发后，遭碾压的桑塔纳教练车内4人不同程度受伤，其中被困驾驶室的21岁学员李文霖当即昏迷。　　多位目击者打了110、120求助。事发地距万州城区有40多公里，距龙沙镇卫生院也有近5公里，救援人员无法及时到场。恰好一辆送病人的三峡医院救护车经过现场停下。　　3名伤员被送上救护车，其中教练员抓着医护人员的手说：“不要管我，赶紧救车上那名小伙子，他是去年感动万州的见义勇为英雄。”　　医护人员立即对李文霖实施急救，因其头部受创，不具备现场急救条件。更糟糕的是，他被卡在驾驶室无法动弹。交巡警也很快到场，迅速安排吊车增援。　　事发半小时后，吊车赶到现场将肇事大货车吊离。大伙撬开驾驶室将李文霖救出，但他已没了呼吸。　　获救者愿照顾恩人父母　　得知救命恩人遇难，被李文霖从鱼塘中救起的袁发香、梅远松等3人，前天下午心急火缭赶到万州殡仪馆。远远见到遗体，袁发香再也忍不住，和李家人一起抱头痛哭。　　昨下午3点过，李母谭友平坐在沙发上早没了眼泪，提起儿子就发抖。袁发香握着她的手说：“姐不要太难过了！”　　袁发香说，自己本来想认恩人做弟弟，因年龄相差大，最后认了李文霖做干儿子。“我不知道该怎么说，你们帮我开头，我来补充。”袁发香请重庆晚报记者帮她转达愿意照顾恩人父母的想法。据了解，谭友平夫妻一直体弱多病。　　重庆晚报记者委婉转达了袁的心意。袁补充说：“姐你放心，我知道经济补偿你们肯定拒绝，但你身体不好，我们照顾你是应该的。”　　“你有这份心就够了！儿子生前说过，只要你有些许感激就够了，他就知足了，我们也知足了。”谭友平说。　　回顾　　英雄跳进鱼塘　　砸车窗救了3人　　去年4月30日，开县温泉镇乐园村，一辆皮卡车坠进鱼塘沉入水底，车内3人受困命悬一线。紧要关头，到这里探亲的李文霖跳进鱼塘砸开车窗，包括袁发香在内的3人得救。　　救人后，脚部被划伤的李文霖悄然离开，回校后对同学老师只字不提，直到获救的3人寻找1个多月后在学校找到他，此事才被传开。　　李文霖见义勇为事迹经重庆晚报报道后，他被开县评为见义勇为先进个人。今年初，他又被评为万州区首届感动万州十大人物。　　肇事车教练或担全责　　两辆教练车为何相撞？据悉，事发路段是警方许可的指定学车路段，平时教练车很多。　　昨日重庆晚报记者了解到，肇事大货车系三峡职业驾校教练车，事发时是学员在开车。按规定，学员有交通违法行为或造成交通事故的，由教练员承担责任。“一旦警方排除当事学员故意肇事，责任将由教练员承担。”警方相关人士说。三峡职业驾校相关负责人称，目前已组成多个工作组处理善后。（原标题：恩人走好 我们帮你照顾父母）
一名从农村走出来的大学生，因为考研成绩差了几分名落孙山，之后又与父亲吵架，一气之下离家出走杳无音信。务农的双亲撇家舍业在济南等地苦苦找寻儿子，打听到儿子曾在潍坊寒亭出现过，2月18日，老两口来到寒亭，在城西派出所民警的帮助下，终于找到了赌气离家出走近四年的儿子，全家团聚。　　□记者采访　　连晓磊出生于1986年，老家在临沂市平邑县的一个农村。2009年，本科毕业后，因为考研成绩差了几分，没有考上研究生，父亲嫌他报考志愿太高责备了他。连晓磊负气离家出走，一年多以后，连晓磊的父母撇家舍业踏上了寻子之路。　　在两年多寻找儿子的时间里，连晓磊的父母风餐露宿，走遍了济南等多个城市的大街小巷。因为家中没钱，老两口一直省吃俭用，往往一袋咸菜能吃上好几天，每天就是买几个馒头吃，住宿也是找十元二十元一晚的旅馆或者是租住破旧的民居，甚至也露宿过街头。　　2013年春节，已经50多岁的老两口寻子无果之后，回家过了一个年。在当地派出所打听后，一名民警从公安系统网络上发现，连晓磊曾经在寒亭出现过。老两口赶到潍坊寒亭，寻找儿子。　　2月18日中午12点，老连夫妇来到寒亭公安分局城西派出所寻求帮助，副所长魏宁宁了解情况后，从警综平台上查询到连晓磊从2010年3月份开始到2012年11月份在寒亭多家旅馆、网吧内留有登记信息，但是从2012年12月份以后便没有了踪迹。　　“老两口来的时候显得特别无助，而且非常着急。”魏宁宁告诉记者，她和民警带着老两口分几路在城西、开元辖区内所有连晓磊曾经登记过的旅馆、网吧逐个打听，最终，连老汉老两口在寒亭区一家饭店内找到了离家四年的儿子。相聚时，离家出走的儿子扑通跪下给父母磕头，三人抱成一团痛哭流涕。2月20日，老两口带着儿子专门到城西派出所表达感激之情。现在，连晓磊已经被父母带回老家，一家人团聚。　　(文中连晓磊为化名)　　在街头发现儿子的身影　　2月18日，一下午的寻找无果后，魏宁宁先让老两口住下，然后警方继续利用各种方式寻找。“老两口就住在儿子曾经住过的旅馆，二十元一晚。”魏宁宁说，她又通过网警查询连晓磊的QQ号，通过电信部门查询他的电话。“能想到的方式我们都用了。”就在魏宁宁努力寻找的时候，2月18日下午，刚刚住下的老两口又来到了城西派出所。　　“我刚刚看到儿子了！”一进门，连晓磊的母亲激动地说。原来，就在老两口出门时，发现一个酷似儿子的身影骑着电动车从他们面前驶过。那个身影好像也发现了他们，骑过去之后又回头看了一眼，老两口当即认出那人正是苦寻四年的儿子，但是，儿子骑着电动车飞快地离去了。魏宁宁又接到了一条信息，一个旅馆老板反映，连晓磊在寒亭区一家饭店工作。　　魏宁宁随即带着老两口赶去寻找连晓磊。“一会儿找着他，千万别惊了他，我怕他再跑了就找不到了。”连晓磊的母亲小心地对魏宁宁叮嘱。几人赶到饭店之后，饭店已经下班，员工都已经离去。他们从一名门卫的口中得知，连晓磊确实在这里工作，是一名保安。　　一家人团聚 儿子给父母磕头　　终于知道了儿子的下落，老两口心急如焚地想马上见到儿子。“可巧当天是发工资的日子，我就跟保安部经理沟通，说明了情况，以发工资的名义将连晓磊叫来。”魏宁宁对记者说，二十多分钟后，连晓磊来了，经理先是找他谈了谈。　　当保安部经理带着连晓磊出现在大厅的时候，连晓磊的母亲一下子扑了过去，紧紧地抱住了儿子，生怕儿子再一次离开他们。母子两人同时扑倒在地，抱成一团痛哭流涕。连晓磊的父亲之前一直沉默，可能是因为自己的训斥导致儿子离家出走，心里一直怀有愧疚。他见到儿子的一瞬间，一下子坐在地上放声大哭。失散了四年的一家三口坐在地上紧紧地抱在一起。　　痛哭的连晓磊从母亲的怀抱中挣脱着站起来，退后一步又扑通一声跪倒在地，对着年迈的父母“咚咚咚”地磕头，一边磕头一边泣不成声，在场的人都被这一幕感动得流泪了。　　本报记者 赵磊(原标题：父母流浪两年找到出走儿子)
最近，常州一家企业老板沈先生挑了个相对空旷的地方，驾着他的直升机试飞了两次，飞到10多米的高度，并平稳降落。低调的沈先生婉拒了媒体采访，但熟悉他的亲朋好友向扬子晚报记者透露，沈先生一直对直升机钟爱有加，他用4年时间花费了100多万元，亲手打造了这架直升机。　　通讯员 周健 沈澎澎 扬子晚报记者 张战斗  文/摄　　试飞目击：飞到10多米高后稳稳降落　　23日和25日，常州不少市民途经西太湖和武进高新区庙桥时都看到有人在试飞直升机。“螺旋桨、操控台和尾翼等应有尽有，只是缺少外面的罩壳。”一位目击者称，直升机的驾驶员座位前还有电脑显示器样的仪表盘，看起来还挺先进，上面有操控按钮，座位后面固定着发动机和两个油桶。　　试飞的驾驶员沈先生大概30多岁。按动操控按钮后，螺旋桨便转动起来，直升机慢慢升空。不一会儿，飞机便飞到10多米的高度，并在空中盘旋起来。为数不多的观众看得都捏了一把汗，不过沈先生倒是泰然自若。十来分钟后，直升机稳稳降落下来；过了一会儿，飞机再次起飞，盘旋几周后，再次平稳降落。　　“驾驶直升机，脚上有2个动作，手上有8个动作，一个都不能乱。”下了飞机的沈先生告诉围观的人们。　　让人惊讶的是，这位驾驶员沈先生还是这架飞机的制造者。他称，这架飞机的发动机是从奥地利进口的，螺旋桨是专门定制的，所有零部件都是他自己摸索着造出来的。　　飞机怎么造出来的　　直升机多数零部件是自己造的　　据了解，20年前，才19岁的沈先生第一次在电视上看到直升机后就不可救药地爱上了直升机。熟悉沈先生的人告诉记者，从那时起，沈先生就希望能驾驶自己制造的飞机在天空翱翔。　　造飞机需要很强的经济实力做后盾，沈先生一边创办企业挣钱，一边利用闲暇时间研究飞机。从2009年开始，沈先生想方设法查询直升机的相关资料，并亲自设计图纸，尝试自制飞机。　　沈先生是做模具生意的，因而制造飞机他有不少便利条件。除了发动机和螺旋桨外，飞机上的大多数零部件都是沈先生自制的。为此，他还和企业的4名员工组成制作试飞小组。　　功夫不负有心人，经过4年努力，耗资100多万元的飞机初具雏形，并经过了两次试飞。理论上，这架飞机可以飞至1000米高空，不过，因为目前还在试飞阶段，沈先生还在学习，两次试飞都只是在10多米的高度盘旋。　　熟悉沈先生的人透露，沈先生还想造一架双人座的飞机。目前，他正在一家飞行学校学习飞行技术，只要再飞70多个小时就能拿到飞行执照了。　　低调制造者的担忧　　担心不让试飞，或直升机被没收　　对于自己制造飞机并试飞这件事，沈先生一直保持低调，甚至婉拒了媒体的当面采访。有知情者透露，沈先生的飞机两次试飞虽然都算成功了，但他现在还是很担心两个问题，一是怕自己花费巨资精心制作的飞机被相关部门没收，二是担心有人会阻止他试飞。因此，此前两次试飞都是找人相对较少的空旷地进行。　　据了解，我国目前对低空飞行实行严格审批制度。个人驾机飞行，除飞行员要有合法有效飞行执照外，还必须得到民航局核发的飞机适航许可证，还需向民航和航空管理部门申请飞行区域和飞行计划，获得批准后方可飞行。不过根据2010年国务院、中央军委出台的有关空域管制改革的指导意见，我国将逐步开放低空领域。这意味着越来越多的人有望驾驶私人飞机飞行。　　不过，到目前为止，被允许飞行的私人飞机都是正规飞机制造公司的产品，像沈先生这样个人制造的直升机能否被允许上天还是个疑问。　　■新闻链接　　私人飞机　　指私人拥有的飞机，飞机用途多为个人及其随行人员自用或商用的出行提供方便，也是机主身份的体现。1996年湖南远大集团董事长张跃购买了“塞斯纳”公务喷气式飞机及“贝尔206”直升机各1架，被普遍认为是中国大陆购买私人飞机的第一人。目前中国内地私人飞机总数不到200架。　　私人飞机上天手续复杂　　和开汽车需要汽车驾照一样，驾驶私人飞机同样需要飞机驾照。考取私人飞行驾照，需要经过6至8个月的初级培训，大约15万到20万元的考牌费用就可拿到驾照。与汽车驾照不同的是，飞行驾照只能针对同一机型的飞机飞行。　　私人飞机想上天还需要民航局核发的“飞机适航许可证”，同时要得到军民航空管理部门飞行区域和飞行计划的批准。相当于飞机的执照的“适航证”，也需要每年年检一次。　　小飞机几十万就能买到　　目前国产轻型飞机中，最便宜的是北航生产的蜜蜂系列，价格在15万至32万元；沈阳飞机制造公司与捷克埃维特合资生产的EV97超轻型飞机，价格在50万至60万元；石家庄飞机制造厂生产的小鹰500轻型飞机，价格是199万元。外国的轻型飞机中，特别适合初学者的轻型飞机塞斯纳172R要18万美元。（原标题：常州小老板自造直升机飞起10多米）
悔恨外公曾大爷不断地重复着：“假如他那天不偷钱出去上网，一切都不会发生。”　　网瘾外孙李帆在上学期间经常通宵上网，白天上课没精神，初中只上了2个月就不想读书了。　　缺失一岁多开始，李帆就跟着外公外婆，母亲一直在沿海打工，逢年过节才回家。　　14岁的李帆（化名），正月初二偷了家里3000多元钱后外出，一直未归，正月十四才被家人从网吧带回家。外婆将李帆简单地教训了一下后，怕他再次离家，将他绑在屋外柱子上。一夜过后，李帆被发现不行了，经抢救无效死亡。　　“从一岁开始就一直跟到我们两个老人，从来没有亏待过他，都希望他能像其他孩子一样读书成长。”外孙下葬已经有两天了，宜宾珙县王家镇白玉村老人曾大爷一人守在家中，说起外孙李帆（化名）时不停感叹：“假如他那天不偷钱出去上网，一切都不会发生。”　　曾大爷的外孙李帆，大年初一刚满14岁，初二偷了家里3000多元钱后外出，一直未归，正月十四又趁家里无人，打碎玻璃破门又偷走了700多元。当晚，家人在镇上一家网吧将李帆带回家，情绪激动的外婆将李帆简单地教训了一下后，怕他再次离家，将他绑在屋外柱子上。一夜过后，李帆被发现不行了，经抢救无效死亡。目前，外婆已被警方带走调查。　　｛偷钱上网｝　　14岁少年被绑后身亡　　曾大爷是当地有名的村医，声望很高，他外孙的死亡，在整个王家镇都传开了。25日下午，李帆下葬，现在家中只剩下曾大爷一人了。　　曾大爷说：“外孙正月初一刚满14岁，正月初二就偷他外婆3000多元钱外出。其间他的亲哥哥在珙县县城的网吧找到他，但是没有带他回家。直到正月十四，我发现药房的玻璃碎了，外孙又偷了我700多元钱，不知去向。”　　曾大爷见到外孙李帆时，已是正月十四的晚上。他说，“外孙是他舅舅从王家镇上一间网吧找到的。”　　“当晚李帆的外婆在门口简单地打了他几下，为了教育他和防范他再次跑掉，就拿幺手指粗的绳子将他绑在屋外的柱子上。”曾大爷说，“当天我睡得很早，第二天一早起来就看到外孙不行了。当时给他烤火保暖、打肾上腺素，但已经不起作用了。”　　｛调皮捣蛋｝　　玩火差点将山林点燃　　60多岁的曾大爷有一儿一女，女儿有两个儿子，大儿子已有十七八岁，在外地打工，小儿子就是李帆。几年前，李帆母亲离异，后又嫁到外省。　　从一岁多开始，李帆就一直跟随着外公外婆，母亲一直在沿海一带打工，逢年过节才回家看看。　　说起外孙李帆，曾大爷抽着叶子烟，不断地重复着：“假如他那天不偷钱出去上网，一切都不会发生。”　　曾大爷说，李帆从小以来，他们从来都没有亏待过他，经常买好吃的回来给他。但外孙从小学就不听话，有时候打架，还有一次玩火差点把房背后的山林点燃了。“有时候说点不好听的，外孙要么不说，要么就不高兴。”　　曾大爷对外孙的爱，当地的村民都看在眼里，“经常都买水果回来给孙子吃”。但是李帆的调皮捣蛋也在白玉村出了名，村民都知道李帆经常偷家里的钱。　　说起外孙的死，曾大爷说：“都是为了他好，都想让他像其他孩子一样读书成长。他外婆身体不好，也没有想过会出事情，这一切都是意外。”　　｛留守少年｝　　初中上了两月就辍学　　今年，李帆的母亲回家过年还有另一个重要目的，就是安排儿子在哪里读书的事情。“女儿走的时候丢下了5000元钱，准备托人在城里找个管理严格的学校读书。”曾大爷说。　　去年，李帆从小学升初中，但是没过多久就不想读书了。珙县王家镇中心学校相关负责人透露，李帆在学校只上了2个月学。　　曾大爷说，外孙在上学期间经常通宵上网，白天上课没精神，只上了2个月，就不想读书了。随后，李帆便被接到了沿海母亲那边，但他仍不愿意上学，还偷母亲的钱在外面混。　　谈起外孙平时上网后回家的情形，曾大爷说，李帆两只眼睛都睁不开了，人一点精神都没有。正月十四这天，李帆被带回家时，也是全身无力。　　目前，当地警方已经介入调查，李帆的外婆被带走。参加完儿子的葬礼后，李帆的母亲又回到了打工的地方。华西城市读本记者侯超摄影报道相关新闻管教太严少年给父母哥嫂下毒　　因上网成瘾，受不了父母的严格管教，2月2日，资阳市雁江区碑记镇宝山村14岁少年小龙（化名），竟在食物中下毒，导致父母、哥嫂4人中毒。　　父母口中的小龙，是一个温顺的孩子，“就是不该有网瘾。”然而，民警却介绍，读完初一便辍学的小龙，性格叛逆，多次在学校与人打架斗殴，并曾受到当地派出所警告处分。　　2月7日，小龙被资阳警方刑事拘留。2月20日，小龙因涉嫌故意杀人被批准逮捕。记者手记毁掉孩子的是网瘾还是缺少关爱?　　相同的是，小龙和李帆都是14岁，都有网瘾；不同的是，小龙竟对父母哥嫂下毒，李帆却离家人而去。　　采访中，听曾大爷说的最多的是“假如……”　　是的，世界上的事情都不能假如。从小就捣蛋，刚进初中就染上网瘾，多次偷家里的钱……看似一切悲剧的根源在于李帆的任性和无知，但是作为抚养人的父母，关爱和管教是不是也太少了呢？父母离异，母亲长期在外打工，这些都有可能是李帆成长中的障碍。　　在孩子成长过程中，外公外婆虽能让李帆吃穿不愁，却无法阻止他青春期的叛逆。　　从小龙的案例中，我们可以发现，对孩子管教太严，也许效果适得其反。但从李帆的悲剧也证明，过分地缺少了关爱，也可能产生更悲剧的结果。　　如果可以“假如”，那我更希望所有在外务工的父母能经常给孩子打电话，能常常陪伴在他们身边，给予他们所有孩子都需要的父爱、母爱。华西城市读本记者侯超宜宾现场报道（原标题：偷钱上网 12 天不回家 外婆绑外孙 14 岁少年一夜凋零）
拄杖捡石块 八旬翁义务铺路千余米   社区居民原来只能踩着泥泞小路出行，如今有了3条平整的石子路　　商报见习记者 谢聘　　重庆商报讯 在大渡口区百花社区新工三村60幢，住着一位88岁的老人，虽然走路都拄着拐杖，但他从2008年开始，每天都会到处寻找废弃碎石，将附近千余米的泥泞小路都铺成了石块路，附近居民都称他为“修路老人”。　　老人4年铺了3条小石路　　昨日，记者来到百花社区新工三村。因为地处拆迁区，在一墙之外，是平整的公路人行道，而墙内则是满目的断壁残垣。在满地的废砖碎石之间，有着一条条泥土小路。百花社区党委副书记李敏介绍，这些小路，都是拆迁之后附近居民一脚脚踩出来的。　　李敏说，2008年，新工三村临街居民楼拆迁后，仍居住在附近的居民面对这样泥泞的小路，都苦不堪言。“因为这些小路都是必经道，每天出门都要走。”李敏说。　　附近居民王大姐说，直到有了一条石子路，情况才有所好转。在王大姐带领下，记者来到60幢居民楼附近，看到了这条特别的石子路。与其他坑坑洼洼的泥土小路不同，这条石子小路的路面铺着大小不一的石块、木板、板砖，显得很平整。　　李敏介绍，这条石子路是社区八旬老人徐建高铺平的，大家都亲切地称他为“修路老人”。李敏介绍，这4年来，徐大爷在居民楼附近铺了3条石子小路，算起来有千米左右。而这千余米的石子路，全是老人拄着拐杖，到拆迁区寻找废弃石块铺就而成的。　　如今患病仍不忘补路　　在60幢3-1，记者见到了徐建高，然而徐大爷因患老年痴呆症，已经认不了人了。李敏说，如今老人仍不忘每天拄着拐杖到附近的小路转一转，补补路。　　附近一些居民受感动也加入了修路行动，76岁的张问华老人就是其中之一。张大爷说，不只是自己，就连在附近干活的力哥都曾前来援手，帮助徐大爷一起修路。　　老人曾为灾区捐款千元　　采访中，记者注意到，老人的毛衣上有几个破洞。老人家里也十分简陋，一件像样的家具也没有。李敏告诉记者，老人其实并不缺钱，从重钢退休后，每月有3700多元退休金。徐大爷把节省的钱用在了哪里呢？记者从他的日记中看出了端倪。“人活一世，草木一秋。我想在有生之年，力所能及帮助需要帮助的人。”张大爷透露，2008年汶川地震时，徐大爷就曾捐给灾区1000元。　　对于老人的热心和爱心，徐大爷的老伴和几个儿女都非常支持。“多活动活动，身体好，做善事他开心，精神也好。”其大儿子徐先生说。
视频：城管局长被指拥皇宫般别墅回应称举报失实　　南都讯 自2月23日起，举报惠州市城市管理行政执法局(下称惠州市城管局)局长钟朝阳拥“皇宫般”别墅的网帖在天涯等论坛热传。该网帖称钟朝阳别墅占地30亩。南都记者昨日实地走访，发现该别墅所在院子及附属建筑和菜地共约7亩。钟朝阳弟弟钟向阳出示国土文件澄清，别墅地基占地200多平方米，为自己妻子和母亲合建，6年前造价约200多万元。钟朝阳回应称，该举报“完全失实”，自己已向惠州市纪委汇报。　　昨日，惠州市纪委通报称，就网上曝光惠州市城市管理行政执法局局长钟朝阳“坐拥皇宫的局长”一事，惠州市纪委表示，目前已按信访举报程序处理，有关情况正进一步核实当中。　　网帖举报“拥有皇宫的局长”　　举报网帖最早发于天涯论坛。网友“huizhousifa”以“拥有皇宫的局长”指称惠州市城管局长钟朝阳。其在网帖中描述：该别墅总面积30多亩，健身房、游泳池、高级接待中心等配套设施一应俱全，名贵树种千万以上，无异于一座现代皇宫。　　记者走访：别墅占地合计约7亩　　昨日中午1时，南都记者实地走访，在惠州市惠城区水口街道樟霞村霞村小组，樟霞村委会后面一栋4层楼的别墅极为显眼。网帖指称，该别墅为钟朝阳所有。　　从外观看，该别墅确实比一般村民的洋房更加大气，院子内确有游泳池、各种绿化树。村民们介绍，该别墅建了约六七年，其旁边还有钟朝阳三兄弟的出租屋一栋及菜地一块。　　南都记者用脚步丈量，别墅所在院子约5亩，其祖屋老宅所在院子约1亩，其旁边菜地接近1亩，总面积约7亩。　　局长弟弟：国土文件证明跟哥哥无关　　钟朝阳弟弟钟向阳介绍，他也知道哥哥被网络举报一事。“我们有三兄弟，大哥在城管局，弟弟在小金口街道办任职。但我是从事各种农业养殖，也算经商吧”。　　随后，钟向阳向南都记者出具了惠州市国土资源局2007年10月23日的2份批复文件，他据此介绍，该别墅为户口尚在樟霞村的妻子和母亲合建。“当时600元每平方米，建筑面积1100平方米，加上装修、游泳池等，总共造价约200万元”。“网上说过亿元太夸张了，如果谁现在出1000万元，可以拿去(这个别墅)”，钟向阳语气愤怒。　　钟向阳将南都记者带入该别墅小院内参观，他介绍，2006年，家里2名至亲先后在原来楼房去世，觉得风水有问题，故在自家的果林地里新建房屋。“家里兄弟姐妹只在春节等节日时来团聚一下”。　　网帖称别墅院内植物价值达千万元，南都记者看到，该院除荔枝、龙眼、棕榈树等树种外，名贵的有2棵罗汉松。钟向阳介绍，罗汉松为生意拍档所送，价格贵些也就几万元。　　局长回应 　　“举报‘完全失实’已向纪委汇报”　　昨日下午3时多，惠州市城管局内，钟朝阳接受南都记者采访时称，2月26日，他已就举报一事向惠州市纪委书面汇报，他认为所有举报问题“完全失实”。　　钟朝阳介绍，就别墅所有权问题，弟弟钟向阳所述及出示证据已能说明问题，“我只是春节等节日回去跟亲人聚一下”。　　钟朝阳称，希望南都记者前往惠州市纪委了解情况，“我相信组织，组织自有公论”，举报他的人实在不讲起码的“社会道义”。他认为，自己在城管的岗位，不可避免会得罪一些人，因此可能被人报复。　　采写：南都记者 祝勇 胡服(原标题：惠州城管局长被指拥“皇宫般”别墅)
60岁的张昕昕说话语速很快，说起人生的每一段经历，都如数家珍。由于常常沉浸在自己遭遇的命运波折与不公境遇中，他时而伤心哽咽，时而怒目拍案。　　由于长期从事纪检工作，他养成了每一件事情都做详细记录的习惯。文字工整，过程详细。　　他曾经是北京市纪委、监察局表彰过的优秀纪检干部，担任过副处级领导，查办过一些案件，由于性格耿直，嫉恶如仇，被一些微妙的人际关系所不容，随后，迎来了宁折不弯的命运拐点。在正式上访申诉之前，他从事的工作是一所高校的学生宿舍管理员，每天在宿舍楼道里打扫卫生，清理垃圾。　　第一天“上岗”打扫卫生的时候，他对自己说：“你把一个纪检干部的名誉全给毁了。”　　究竟发生了什么，让一名纪检干部从事业的巅峰跌到了人生的谷底，跌宕起伏中，他又为何走上了上访路？　　从信访到纪检　　张昕昕，生于1952年，曾经在辽宁省开源市当过知青，后来参军，在铁道兵部队当了4年兵，复员到北京市工作。1979年，他考上了大学，毕业后分配到北京市委信访办公室做了8年的信访工作。“处理了几千封群众来信，承办过几百件市委、市政府领导交办的批件”，回忆8年信访工作，他感悟信访工作是“了解百姓疾苦”的渠道，因此也对无数上访者的遭遇寄予过深深同情。　　后来，北京市委组织部抽调一批干部到各高校担任联络员，张昕昕被选中了。他记得，离开信访办的时候，同事们依依不舍，“小张，别走了，留下来吧。”一位领导诚恳地挽留。确实，由于经常自告奋勇加班，他给领导、同事们留下了良好印象。友好、团结的工作氛围，也让他有所留恋。但在张昕昕的心里，信访整天就是“打官司告状”，对于已经干了8年的他来说，渴望一个新的起点和工作环境。他坚持了自己的想法。　　1990年底，张昕昕调入北京联大文理学院从事专职纪检工作。两年后，他担任了监察审计组副组长，副处级纪检监察员，并在1994年至2003年，担任北京联大纪委委员。　　从事纪检工作之初，他渐渐发现，这个工作的特点就是“得罪人”。“社会风气不正，人际关系复杂，得罪的往往不是一个人，而是一圈子人，甚至是背后的领导。”张昕昕面色凝重。　　查办某校办公司，证据扎实，相关责任人受到纪律处分，但一年之后，一位领导下令让张昕昕重写调查报告，硬将责任人的问题“拿掉”。　　像公款私存、截留私分、干部搞传销等线索，张昕昕几乎过问一起，就得罪一批人。　　多年后的一天晚上，他早已调离纪检岗位，只是一名宿舍管理员，一位曾经遭查办的干部跑到他面前大骂：“你小子真他妈不是东西，当年整我。”　　“谁整你？你想找茬报复吗？”张昕昕十分愤怒。　　对方不依不饶，用手“刮”到了张昕昕的后脑勺，扒开他头上不多的头发，故意让秃顶“露”出来，以此羞辱他。　　在纪检岗位上工作的日子里，有人公开威胁，有人暗中刁难，张昕昕只能默默承受。　　1995年3月16日，中共北京市纪委、北京市监察局发出《关于表彰办案有功集体和个人的决定》，称在反腐败斗争中“涌现出一批敢于和善于办案，成绩突出的集体和个人”，并要求“以他们为榜样，积极投身到反腐败斗争中去”。　　张昕昕就在表彰之列。中共北京市纪委、北京市监察局颁发的“荣誉证书”称：张昕昕在办案中作出显著成绩，荣立三等功。“这种荣誉，一般人不愿意要，得罪人要付出代价，而且是半辈子的代价。”张昕昕说。　　命运的拐点　　1995年，北京联大党委撤销了学院一级的纪委，使得张昕昕一夜之间失去了“组织”。　　撤销了纪委，各学院设一名专职纪检监察员，张昕昕有一种被“吊”起来的感觉。“没有机构、没有经费、没有办公室，没有相应职权，无法开展工作。”因此，他开始反映“体制不顺”的问题，没想到，得到的答复竟是“就这种体制，能干就干，不能干自己找地方调走。”　　寒意袭来，性格耿直的张昕昕经历着更为严峻的人生考验。随着再一次的“人事制度和机构改革”，张昕昕的专职纪检员岗位也被撤销了。一位领导当面对他说：“你不适合当干部。”　　竞聘其他岗位，不出意料，他落聘了。　　落聘后，张昕昕问领导：“我是因为机构精简下来的，还是表现不好下来的？”　　“是根据群众测评和票数多少来综合考虑的。”　　“我愿意听群众意见，以后改进工作。”　　“群众的反映不能对你说。”　　“哪个人背后能没有反映呢，有人无事生非也当成群众反映？”　　张昕昕怒了。　　几经周折，在北京市教育纪工委领导的再三过问下，张昕昕被安排到学校图书馆担任党支部书记兼副馆长。　　还是一样的嫉恶如仇，还是一样的“眼里揉不进沙子”。由于向上级反映“干部管理中存在的问题”，他再次得罪了人。　　到图书馆仅仅一年多以后，他在一次“改选”中落选了。这一次，他被安排到学生宿舍做管理员。不过，他还不能算“后勤”的人，而是“借调到”学生宿舍的。　　在学生宿舍扫地、打水，甚至在几个学生宿舍之间来回“检查卫生”，后勤聘来的两名合同劳务工，是真正的“宿舍管理员”，他们不知道该怎样对待这位上了年纪的“老干部”，只能不断恳求他“别瞎搅和”，不要影响了他们的工作量和奖金计算。　　“这种耻辱我无法忍受”，被安排“管理宿舍”之后，张昕昕来到北京市纪委，开始了“上访”，越级提出控告申诉，反映自己遭受的“被打击报复问题”。一位以前熟识的纪委领导了解他的情况，含着眼泪说：“纪检干部怎么能到了这个份上，还是先借调出来吧。”　　境遇会因努力工作而改变？　　2005年9月，张昕昕暂时离开了学生宿舍，在北京市纪委的安排下，他被借调到北京市处理信访突出问题及群体性事件联席会议办公室，具体在该办公室督查组工作。　　一年多时间里，张昕昕得到了特殊意义上的保护，他工作得更起劲了。　　北京市处理信访突出问题及群体性事件联席会议办公室出具的《张昕昕同志工作鉴定》称：“一年多来，他共办理领导交办的各类非正常访案件86件次，办结率为100%，起草制作各种文件256份，共计55000多字。”　　鉴定称：“在下乡期间，他带病坚持工作，和工作组的同志一起开座谈、查案卷、下现场、进矿山、走村庄、访农户，共检查督办了71件挂账案件，圆满地完成了中央和市领导交办的各项任务，受到领导的称赞和表扬。”　　在鉴定结论中，“市联席会议督查组一致认为，张昕昕同志表现优秀，不争名、不为利，在维护首都安定团结的政治局面和建设社会主义和谐社会首善之区的工作中作出了突出成绩，是北京市信访工作战线中的先进代表。请市纪委及所在单位予以表彰奖励。”　　对此，曾和张昕昕一起在派驻工作组下乡工作的组长刘明耀认为，“张昕昕工作积极主动，认真细致，有自己的见解，也有一定办案经验，克服了身体不适等困难，带病坚持工作，应予表扬。”　　然而，2007年3月，张昕昕结束借调，回到联大文理学院，等待他的，依旧是严峻的现实和没有丝毫改变的环境。　　一位领导告诉他：“你是我们学院管的干部，不归市纪委管。市纪委不是我们的上级单位，他们的意见我们可听可不听。”　　这回，张昕昕被分配管女生宿舍。张昕昕十分为难：“我一个大男人，管女生宿舍也不方便啊。”他回忆“尤其是夏天，女生穿得少，更让我难堪”。好在，女生宿舍管了没几天，就让他负责一个临时搭建的男生宿舍。　　穿着工作服，脚上蹬着雨靴，张昕昕冲完水房冲厕所。走在校园里，他发现，跟自己主动说话的熟人少了，有人躲着他，有人见面不打招呼。此情此景，让张昕昕感觉自己“抬不起头了”。他甚至怀疑自己：“我犯过什么错误吗？”　　无法实现的诉求　　此后，他先后向北京联大党委、纪委，北京市教育纪工委，北京市纪委反映情况，多次寄送书面材料，也多次与各级领导面谈。但自己所在单位和直接领导的答复基本是他反映的情况“没发现”、“不存在”、“不可能”等。　　比如，对于他提出“调回北京联大纪委工作”的诉求，官方的书面答复是“不存在这样的问题”，这样做“不合适”，“如果张昕昕同志有交流调出的机会，我们将大力支持。”　　在张昕昕看来，这样的答复，跟当初“能调走调走，没人安排你”的说法没什么区别。只不过，因为是正式书面答复，语气变得“委婉”了。　　对于他反映的导致进一步被打击报复的“图书馆党支部改选中存在的不正常情况”，领导的回复是“经查，尚未发现有违反组织原则和违反干部政策的事实，尚不能追究有关责任”。　　持续不懈的努力，不断引起各级组织和领导“重视”之后，出现的唯一变化，就是所在单位终于承认并补发了扣发他的工资。比如，中共北京联合大学应用文理学院委员会曾书面答复称，“关于扣发张昕昕同志考勤津贴问题，图书馆是按照学院和图书馆考勤相关规定执行的，并无不妥。”而在2011年6月7日，中共北京联合大学委员会作出的“书面答复”称：“从目前调查核实的情况看，不存在对张昕昕同志打击报复和个人歧视的问题，但是学院在工资管理中存在纰漏。学校决定：再次补发张昕昕同志2006年1月至2010年2月期间工龄津贴和职务津贴共计6920元，因还要追回2006年2月至2007年3月期间多补发张昕昕同志的目标津贴2800元，实际补发张昕昕同志4120元。”　　由于北京市纪委领导的多次过问，以及市纪委多次派人赴北京联大协调此事，张昕昕离开了工作3年多的学生宿舍，被安排了一个“闲职”――校友会办公室副主任。随后，他主动将这一职务交出，仍然期待着组织上能给他一个负责的结论。“十几年的艰难与苦涩，与纪检工作联系在一起，我个人付出了极大代价。每当我回想起这些苦涩甚至屈辱，就难以控制自己的感情。”说起以往的感受，他异常悲愤。　　至今，他坚持认为，有意通过改选、改革等名义，试图致他于死地的个别干部是“腐败分子”，存在“收受回扣”、“做假账”、“资金体外循环”等问题。而他的举报信和信访材料，至今石沉大海。　　而官方说法和结论认为，所谓“改选存在非组织行为”的情况不存在，相关领导和干部都属于“正常工作言行”。他反映有问题的个别干部“没有违反规定”、“没有违纪问题”。　　去年6月，张昕昕已经到了退休年龄。7月，他的工资已经按照退休人员发放。然而，他并不认可，因为没有任何人找他办手续，而且，他并不希望这样“不明不白地退休”，就是蛇年春节期间，他满脑子想的，依然是如何努力才能为自己“讨个清白”，维护“一个纪检干部的荣誉”。　　“我的遭遇发到网上行吗？可是，网络方面我一窍不通。我是以自己名义发，还是整理改编后再用？能用真名吗？网上实名举报会不会影响已经得到举报材料的纪委、监察、检察机关办案？”张昕昕有一连串的困惑和疑问。　　张昕昕认为，自己控告被打击报复问题，纪检系统的领导“非常重视”，是具体承办人给“办坏了”。“纪检工作，不是谁都能干得了的，不能常干，也不能在一个地方干，否则，后果就是连饭碗都没有了。”说到这，他感慨万千。（原标题：“得罪人要付出代价，而且是半辈子的代价”）
本报长沙讯  2月11日早晨，长沙市人民路友阿百货一楼，一男子在周大生黄金柜台抢了一把黄金，逃跑时撞上商场的玻璃门，倒地被抓。2月27日，男子耿某因涉嫌抢夺被雨花区检察院批捕。　　2月11日早上，人民路友阿百货还没开门营业，耿某来到商场一楼。耿某发现两个营业员正将黄金首饰摆进柜台，于是他走到大门处观察玻璃门，并设想抢夺后的逃跑路线：“玻璃门被锁上了，应该可以一头将玻璃门撞开，然后逃跑。”　　耿某伸手抓了一把黄金项链，转身就跑。营业员发现后开始追赶，耿某径直跑向玻璃门，一头撞上。结果门没烂，耿某倒在地上，接着被保安捉住。　　经警方鉴定，耿某抢夺的黄金项链共9条，重554.13克。雨花区检察院案件承办人说，耿某有犯罪前科，是累犯。27日，耿某因涉嫌抢夺被雨花区检察院批准逮捕。　　记者吴可 通讯员侯武 蒙志华（原标题：抢金男批捕：他称撞门是为逃跑）
90后男女双双跳江　　至今下落不明　　本报讯（见习记者谭德磊）昨天中午，武汉长江大桥上，一对“90后”青年男女突然纵身跳下滚滚江水中下落不明，武汉警方和海事部门全力搜救，但仍未找到青年男女的踪迹。　　事发武汉长江大桥汉阳往武昌方向的人行道上。中午12点10分，接到报警后，黄鹤楼派出所和水上公安分局大桥派出所民警在第一时间赶到现场，发现青年男女已不见踪影。警方介绍，当天中午，这对青年男女上桥后，先在桥上说了会儿话，随后不知何原因，女子突然从大桥上跳入长江，男子见状，随后也跳入江水中。　　记者了解到，武汉海事局指挥中心在中午接到警方的转警后，武桥执法大队出动海巡319巡逻艇，在长江大桥至武汉关段江面展开紧急搜救，由于昨天大雾，江面能见度不高，给搜救工作带来较大难度，海事部门在事发江面来回搜救，但一直未能找到落水青年男女的踪迹。截至记者发稿时，青年男女仍下落不明。　　警方介绍，落水男子刘某1993年生，落水女子1992年生，两人均为黄陂人。（原标题：90后男女双双跳江 至今下落不明）
本报讯（记者 屈建成 通讯员王小占 党波涛）起床玩微博，睡前聊微信。昨天，华中师大一项调查显示，近半大学生手机不离身，成为“智能手机控”。华师大教育部课题组在华中师大、中国地大、湖大、华师武汉传媒学院等7高校调查后发现，智能型手机在武汉地区高校大学生中的覆盖比率高达80.8%。14%的受访大学生表示，如果智能手机失灵了，他们将“无法适从，离开移动的手机网络世界会很痛苦”。（原标题：近半大学生成为“手机控”）
本报讯(记者裴晓兰)公婆嫌儿媳婚后两年还未生育，要求儿子离婚，儿子于是到法院起诉。记者昨天获悉，顺义法院已开庭审理此案。　　李先生诉称，他与妻子王女士于2010年底结婚。因婚前缺乏了解，婚后未能建立起真正的夫妻感情，要求离婚。王女士辩称，李先生所述离婚理由并不属实。2010年初，他们经人介绍相识，交往半年多后才结婚，彼此有充分了解，而且感情一直很好。只是直到2012年，他们仍未生育，公婆认为是她生育能力有问题，总是劝说李先生离婚另娶。李先生经不住父母劝说才起诉离婚。王女士说，她到医院检查，不存在生育障碍。　　法院查明，两人婚后初期感情尚可。后因生育问题，李先生父母多次催促二人。王女士压力较大，因此脾气变得暴躁。李先生父母认为，儿媳不生育，又脾气不好，遂屡次要求李先生与之离婚，李先生于是诉至法院。目前，此案正在进一步审理中。(原标题：儿媳久不生育公婆劝子离婚)
本报讯(记者王晟)以介绍涉外婚姻办理美国、加拿大签证为由，嫌疑人刘某骗取各项费用87万余元。昨天，记者从朝阳检察院获悉，刘某因涉嫌诈骗被提起公诉。　　刘某所在的公司是加拿大一家公司在北京的派出机构，这个公司此前做的业务是介绍涉外婚姻办理美国K类签证或加拿大家庭团聚移民签证。在刘某接手办事处后，他用客户的名字在美国的两个单身网站上进行注册，注册成功后代客户寻找合适的对象，给对方发邮件、聊天，促成外国人来中国见面，双方满意后在国内登记结婚，再协助客户组织签证材料。　　但是2008年该代表处因未年检被吊销营业资格，由于运营困难，2011年刘某在明知已无力办成移民业务的情况下又与十几名女性签订合同，收取数十万元款项。但是这些女性在花了钱后不仅没见到国外的“对象”也没有再联系上刘某，随后，民警将刘某找出。　　经查，19名被害人向刘某共计支付87万余元，刘某告诉他们赴加拿大或美国家庭团聚业务每人需支付1万元至7万元不等的款项，包括翻译费，咨询费和服务费等。他供述称，收款数额根据客户个人的条件来决定，如果客户年龄小长得漂亮，这样就容易介绍成功，收的钱就少。如果客户年龄大，长得也不好，这样的客户不容易介绍，收的钱就多。　　据办案检察官介绍，19名受害女性全部是黑龙江籍和辽宁籍女性，年龄介于38岁至60岁之间，都是离异携子，她们在国内没有稳定的收入。这些女性认为只要能获得美国或加拿大的国籍，并把孩子移民出国，哪怕多掏些钱也是值得的，这也就上了刘某的圈套。(原标题：19名单亲妈妈办移民被骗87万)
看过TVB缉毒剧《雷霆扫毒》的人大都被剧中惊心动魄的剧情所吸引。可就在郴州的一个偏僻山村里，警方经过1个多月的侦查和抓捕，端掉了一个“国际化”制毒窝点，比缉毒剧中的情节更加精彩。　　这个制毒团伙藏身在郴州市桂阳县一个山村养猪场内，半个月可生产毒品上百公斤、墨西哥籍制毒技师从“国际组织”请来、制毒工艺采用国际最先进技法、“产品”远销国内和日本等国外市场……　　2月27日，郴州市公安局召开新闻发布会，通报破获一起新中国成立以来湖南最大的制贩毒案，抓获境内外犯罪嫌疑人14名，捣毁冰毒制造工厂一个，缴获毒品逾1吨。　　本报记者张祥 通讯员罗远强 陈庆林 郴州报道　　线索 只有头目的姓名照片　　往前追溯，此案最初的线索来自2011年。深圳海关缉私局发现香港人雷生明、朱建辉和身处内地的不法分子走私易制毒化学品，其背后很有可能存在加工制造毒品的窝点。　　2012年8月6日，湖南省公安厅接到公安部的任务，侦办雷、朱背后的制毒案件。而公安部提供的唯一线索是后来被查明为制贩毒团伙头目的雷、朱两人姓名和照片，以及一名墨西哥籍嫌疑人的姓名。　　在对雷、朱和外籍嫌疑人进行一段时间调查后，郴州市公安局得到一个手机号码，机主是郴州人张凤清，外号为“宝嫂”，家住桂阳县，她用这个号码只和朱建辉单线联系。“宝嫂”的丈夫贺云祥外号是“宝哥”，夫妻俩是朱建辉的姨夫姨妈。　　两人的活动最终被警方查清楚：“宝哥”的任务是在制毒窝点负责望风和做饭等生活事务，“宝嫂”开着由雷生明购买的皮卡车，来往于郴州市区、桂阳县和制毒窝点之间，运送制毒原料、样品和生活物品。而他们的儿子贺清时常协助宝嫂运送制毒物资。　　发现 他们称毒品为“相片”　　盯住“宝哥”“宝嫂”夫妻俩后，2012年8月19日，民警终于发现朱、雷的行踪。当日他们各自驾驶一台车，从深圳经京港澳高速来郴州提取毒品，随后离开郴州。他们生产的毒品分为A货和B货，A货主要供应日本、澳洲等国外市场，B货主要在国内销售。　　他们的运作轨迹逐渐清晰起来。民警发现，他们为了不被公安机关察觉，电话通讯一律不用真名。毒品不叫“毒品”，叫“相片”；买家称“朋友”、“好友”，还用“矮子”特指日本买家。制毒原料酒石酸则称“法国红酒”，出货则称“组团”。连外籍制毒技师需要和国外亲属打电话，也需要跟朱建辉请示，朱建辉同意的话，就说：“把房子打开。”打完电话拿回手机，谓之“收回房卡”。　　暗访 民警假扮采蘑菇的小夫妻　　虽然摸清了朱建辉等人制毒的大致流程，但最难找的是制毒窝点。包括桂阳县公安局局长胡永华在内，暗访小组只有4名成员。　　根据线索，暗访小组得知窝点可能藏在桂阳县余田乡。一天晚上，正在暗访的桂阳县公安局副局长吴积林在路上偶遇一辆货柜车。村道很窄，那辆货柜车在相距近2公里的地方错车道让车，吴积林突然意识到：这辆车不是本地牌照，居然如此熟悉路况？当场断定这是嫌疑车，“制毒窝点一定就在附近”。　　吴积林通过线人，打听附近是否有废旧工厂。一位熟知当地情况的人告诉他：与余田乡隔河相望的仁义镇山河村石鼓头组，有一家带围墙的猪场，猪场内还有2只藏獒。　　吴积林立即安排暗访民警穿上农民的衣服，提上小挎篮，打扮成上山采蘑菇的小夫妻，在进入山河村的必经之路的丛林里设置暗哨。他们还在猪场南面2公里外的高山上设置�t望哨，昼夜观察猪场动向。　　1个月后，猪场内外情况被基本摸清：猪场位于杂草丛生的山坳处，围墙上满是碎玻璃，只有一道铁门与外界相通，但常年紧闭，两只高大的藏獒守门。　　窝点每晚11点后开工，凌晨4点收工。为了防止毒气外泄，他们用大量塑料桶、木炭、棉被，一边生产一边吸附毒气。所有制毒垃圾和生活垃圾，都用桶装好封严，被运出去销毁。　　意外 民警数次差点被对方发现　　实际上，吴积林在村道上偶遇的嫌疑人，正是驾驶运货汽车的“宝嫂”张凤清。　　当天，张凤清也对吴积林的车产生怀疑，于是立即打电话给朱建辉。朱建辉要求猪场停工，让贺云祥第二天清早去猪场附近的山林，看看树枝、草丛是否有倒伏、踩踏的痕迹，看看有没有莫名出现的新鲜烟头。直到确认无误，才准许猪场继续生产。　　有一次，一名调入专案组的刑警被猪场“临时负责人”朱付春认出。朱付春立即打电话给朱建辉，这回朱建辉大意了，他不仅没有警觉，还安慰朱付春说：“刑警不管禁毒的事，只要不是禁毒警察，没关系。”　　还有一次，一名村民找丢失的牛，闯入暗哨，吵闹声引起山下猪场内人员的警觉。民警急中生智，走到一处废弃的矿点前，对着矿山指指点点，假装是前来巡山的矿山执法队员，这才瞒过。　　城区组也有暗访民警，时刻盯着嫌疑人的行踪。“有一次跟踪到半路，嫌疑人突然停车，明显是对我们起疑。民警只好继续驱车直行，联系另一组民警继续跟踪。”　　内幕 每天派人给技师买汉堡包　　暗访和外围排查有了成效，他们发现：窝点内有6个人活动：贺云祥承包猪场旁的山塘，每天在周围打鱼草，实际上是望风、做饭；张凤清进出猪场运送物资，但决不能进入场内4栋灰砖建筑里。　　制毒技师叫可斯特(音译)，负责主持制毒。香港人汪富强既是翻译，又协助制毒。还有朱付春和廖国明，朱付春是朱建辉和雷生明安排的临时负责人，廖国明则是打手。　　可斯特是猪场内的核心“技术员”，享受高级待遇，他只吃汉堡包，张凤清和贺云祥夫妇负责每天去肯德基为他买；他只喝苏打水，团伙成员每次往返郴州和深圳，要给他买苏打水回来。可斯特的薪酬奇高，每制成1公斤毒品，能拿到2000美元工资。　　可斯特采用的制毒工艺是国际上最先进的氮气冷凝结晶法，所制毒品产量高成色好。但由于氮气极不稳定，易燃易爆，制毒窝点2012年8月份曾发生爆炸，灼伤了汪富强的脸。为了清洗肠胃内的毒素，他们在猪场内储存了大量饮料、啤酒和大败毒胶囊。　　收网 “龙套哥”搅局，被迫提前抓捕　　郴州警方暗访窝点及涉案人员同时，深圳警方关于朱建辉和雷生明的消息源源不断涌来，使两人一进入湖南，就被民警牢牢盯住。　　专案组掌握到一个信息，2012年8月，几乎与民警开始调查的同时，朱建辉安排朱付春和汪富强送来1吨制毒原料，交给猪场，计划制毒2吨。他们的生产速度非常快，截至8月28日，猪场内已生产出成品冰毒80多公斤。“他们十天半个月可以生产300公斤到500公斤毒品。”桂阳县公安局禁毒大队副大队长侯识成说。　　2012年9月11日，专案组获得一条线索，该贩毒团伙计划9月底向购买方上交100多公斤的毒品。专案组决定等到他们制毒完成，交货之时进行全面抓捕。　　如电影一样，情节最紧张的时候，总有突然出现的“龙套哥”改变局面。　　2012年9月12日，桂阳县仁义镇供电站两名工作人员发现猪场内用电量特别大，怀疑猪场偷电，于是前来查看电表。贺云祥极不情愿地给他们打开铁门。两名工作人员中，贺云祥只认识一人，虽然他并不怀疑工作人员的身份，但仍旧向朱建辉报告了此事。　　朱建辉慌了，要求猪场立即停工，第二天转移毒品。朱建辉坚持认为，另一名陌生的工作人员是便衣警察。　　这个变故让专案组不得不改变计划。2012年9月12日上午，湖南省公安厅禁毒总队副总队长刘自力南下广州，与同时侦办此案的广东警方进行沟通，在获得公安部禁毒局批准的情况下，专案组决定提前收网。　　130多名由缉毒警、武警、特警和刑警组成的抓捕队从2012年9月13日凌晨2点开始布控，下午4点，深圳、郴州市区、桂阳县三地同时进行抓捕。特警闯入猪场时，先击毙了藏獒，防止它们伤人，猪场内6名涉案人员四散逃窜。体态高大肥胖的可斯特翻不过围墙，躲在草丛里，被民警当场抓获，其他5名嫌疑人也没能逃掉。　　几乎同时，身在深圳的朱建辉、雷生明和同伙武立新也被抓获。　　数据　　据介绍，在这一公安部督办的特大制贩毒案件中，警方共缴获“冰毒”结晶体218.35公斤、“冰毒”液体901.9公斤、毒品咖啡因160公斤、制毒化学品19.8吨及一批制毒设备，案值上亿元。同时缴获一把仿真手枪和6台涉案车辆。　　湖南省公安厅通报称，此案涉案毒品数量创下我省建国以来之最。目前其中11人被批捕，此案即将移送起诉。(原标题：养猪场里制毒，请老外做技师)
本报岳阳讯2月27日下午1时30分许，岳阳市江豚保护协会巡逻队员范钦贵、胡伏林巡逻至洞庭湖扁山架北，发现湖面漂浮一头死亡江豚。这头江豚为雌性，约2岁，长1.09米，腰围0.9米，身上出现了很多水霉依附于创口，江豚的腰上、尾巴上挂了15个挂（滚）钩，大约已经死亡两天。　　岳阳市江豚保护协会邀请岳阳市渔政站、岳阳县渔政局负责人到湖边会商，双方达成共识：县渔政紧急开会，查找挂（滚）钩主人；市渔政专家和江豚协会高级兽医师谢拥军共同解剖江豚，制作标本。　　岳阳市渔政站书记卢益卫说，这是2013年以来发现的第一头死亡江豚，疑为挂（滚）钩致死。死亡江豚被发现的地点在洞庭湖保护区的缓冲区，是从上游随着水流漂下来的，因此尚不能确定江豚死亡的地点。卢益卫介绍，洞庭湖水面面积较大，目前西洞庭和南洞庭都有挂（滚）钩的存在。今日上午，岳阳市渔政站将出动8条执法船，组织50人的执法队伍，在洞庭湖开展挂（滚）钩的地毯式搜索，尽量杜绝类似情况出现。　　记者向佳明（原标题：洞庭湖缓冲区发现一头死亡江豚）
视频：北京一男子帮朋友“买官”被骗600万　　新京报讯 (记者张玉学)在京做石油化工生意的邹焰焰，自称中央某高官为自己同学，可以花钱让正厅级升副省级、副局级升正局级，以此骗得受害人王某600万元(本报于2012年8月2日报道)。　　昨日记者获悉，二中院以诈骗罪判处邹焰焰有期徒刑15年，并认为被害人因此被骗钱财不应返还。被查封的涉案资产，将变卖后依法处理。　　帮人“买官”被控骗钱　　邹焰焰现年50岁，开庭时其自称是一家石油化工公司的法人代表。　　检方指控，2009年至2011年间，邹焰焰伙同刘某(另案处理)虚构能帮助被害人王某，为其朋友分别办理副省级及副局级职务升迁事宜，以收取办事费用为名，先后骗取王某共计600万元。　　2011年8月24日，邹焰焰被警方抓获，赃款已被其全部挥霍。检方认为，应当以诈骗罪追究邹焰焰的刑事责任。　　当庭邹焰焰称其没有虚构事实骗取王某的钱款，收取的钱一部分用于办理请托事项，一部分用于投资房地产，并没有非法占有，因此不构成诈骗罪。　　600万“买官”鸡飞蛋打　　法院查明，邹焰焰所骗取的大部分钱款，均用于以个人名义购置房产、公司日常经营、偿还个人债务及澳门赌博所用，其赃款处分行为足以说明主观上具有非法占有的故意。　　因此，法院认为，邹焰焰的行为已构成诈骗罪，且数额特别巨大，依法应予惩处，检方指控罪名成立。但现有证据仅能证明邹焰焰向被害人王某虚构事实骗取600万元，不能证明邹焰焰与刘某共谋诈骗王某，故法院对公诉机关指控邹焰焰伙同他人共同实施诈骗予以纠正。　　另外，被害人王某意图通过花钱找关系的违法方式，实现相关人员的职务晋升，因此所涉款项不应返还。目前，邹焰焰案所涉房产等被查封资产，待变卖后将依法处理。　　法院认为，邹焰焰虚构自己有能力居中买卖国家公职人员职位的犯罪事实，社会影响恶劣，依法不能予以从轻处罚，遂做出上述判决。(原标题：买官被骗600万 法院认定不应返还)
新京报讯 (记者王卡拉)在2013年春晚上表演《剪花花》的童星邓鸣贺，被儿童医院确诊为急性髓细胞白血病和支气管炎。　　昨天，院方介绍，邓鸣贺已于2月26日开始第一次化疗，为防止患者感染，希望热心人士不要去病房探望。　　邓鸣贺的爷爷表示，孙子尚不知情，精神状态不错，只是因为患病身体会感觉有些无力。　　医院 疗程需6至8个月　　昨日，儿童医院党委书记沈颖介绍，邓鸣贺入院后，经过医院各项检查，最终被确诊为急性髓细胞白血病和支气管炎。医院为其进行了抗感染、输血和输血小板等治疗。目前，邓鸣贺生命体征平稳，体温正常，并于2月26日开始化疗。　　沈颖称，急性髓细胞白血病占儿童白血病的25%，治愈率为50%左右。大部分患儿采用化疗，只有少部分患儿需要骨髓移植。目前，医院针对邓鸣贺采用强化疗、短疗程的方法，5个疗程，6至8个月结束化疗。之后，再根据化疗情况，决定下一步治疗方案。　　沈颖介绍，因为化疗期间最重要的就是预防感染，因此希望热心人士不要去病房探望邓鸣贺。如有热心人士想捐款，可拨打北京扶助贫困儿童就医健康基金会电话进行咨询，并指定捐款用于“邓鸣贺”。　　家人 孩子精神状态不错　　邓鸣贺的爷爷邓庆华表示，春晚结束后，他们回到老家。因感觉孙子脸色有点发白，初三带其去县医院，血常规检查很多项都不达标。当天下午，他就带着孙子赶到了北京儿童医院。2月19日做完各项检查，知道孙子得了病，直接住进了医院。随后，有很多好心人跟他联系，想要为孙子捐款治病。　　邓庆华称，他非常感谢这些好心人，自己虽然是农民，可也知道大家都不容易，所以家人决定不直接接受任何个人捐款，“爱心人士捐赠可直接与儿童医院基金会联系，如果捐款很多，邓鸣贺用不完，还可以给其他孩子用”。　　邓庆华说，现在孙子尚不知道身患重病，精神状态不错，只是因为患病身体会感觉有些无力。　　据了解，邓鸣贺曾作为北京戏曲艺术职业学院定向培养的学生。该学院已成立由学院党委书记任组长的工作小组，安排专人协调联络，做好家属生活服务工作，并号召全院师生为邓鸣贺爱心捐款。同时，学院将通过官方微博发布邓鸣贺病情医治进展。　　■ 捐款方式　　开户名：北京扶助贫困儿童就医健康基金会　　开户行：北京银行阜成支行　　账号：01090323600120105235625(请注明定向捐助邓鸣贺)　　电话：010-59616697或59718629　　■ 追访　　“每天想起孙子就哭”　　在邓鸣贺身患白血病消息传出后，爷爷邓庆华曾一度否认。　　“我一直不愿意相信他得了这样重的病，我怎么也没想到会得这种病，每天在家想起孙子就哭，连孙子的照片和视频都不敢看了。”提起孙子的病情，邓庆华一直眉头紧锁，满眼含泪。“如果不是很多人安慰我给我打气，我恐怕都不行了。”　　据了解，邓鸣贺从1岁多就跟着爷爷奶奶，尤其跟爷爷亲近，曾有一段时间晚上必须枕着爷爷的胳膊才能睡着。　　“医生说不要打扰孩子，还建议让女性陪床，我不敢去看。”邓庆华说，他只能“每天调整好心态后，笑着”，在家通过电话与孙子沟通。到现在，他“已两天没有见到孙子了”。　　目前，邓鸣贺在妈妈的陪护下，在医院接受治疗。　　邓鸣贺获奖情况　　●2010年就读河南省淮阳赵玲艺术学校　　●2010年6月13日，荣获了河南电视台《梨园春》少儿明星擂主，同年参加了在全国政协礼堂举办的《纪念常香玉授予“人民艺术家”六周年》的大型文艺演出　　●获得中国《梨园春》2010年全年擂主总决赛银奖　　●第六届河南少儿艺术大赛一等奖　　●河南省戏曲小梅花金奖状元　　●央视《过把瘾》栏目全国豫剧戏迷总决赛前十强　　●第十六届中国戏曲小梅花金奖　　●央视《我要上春晚》栏目，最佳人气王　　●2012年央视春晚的开场纳福娃　　●2013年央视春晚，邓鸣贺和妹妹邓鸣璐一起表演了儿童创意节目《剪花花》　　网友留言　　满月儿圆圆：#邓鸣贺# 上天让你如此灿烂，却又待你如此残酷……愿每个人都被世界温柔对待~~~　　村姑lucia：特别可爱有才的小朋友！前两天看春晚幕后时他还是带病(感冒)进行的最后一次彩排，没想到是这个结果！祝福他早日康复！　　Bonnie_Wwwwww：呜呜~老天太不公平了！对这么可爱的孩子来说太残忍了，祈祷他快点好起来，战胜病魔，再上2014年春晚给我们表演精彩的节目。　　你好刘小洋：小朋友……你的坚强感动了我。谢谢你带给我们那么精彩的表演，你要以一个积极的心态去面对病魔，我相信这都不是问题。加油加油。(原标题：春晚童星邓鸣贺患白血病接受化疗)
本报讯(记者 王维维)垡头小学中年教师苑某猥亵自己的学生，致使11岁的女童患上重度抑郁，一度辍学服药治疗。昨日记者获悉，朝阳法院以猥亵儿童罪判处苑某有期徒刑3年。　　今年50岁的苑某系垡头小学原教务主任兼计算机老师。2012年4月24日14时许，苑某将11岁的小雪(化名)叫到自己的办公室，猥亵小雪下体达5分钟。那天是小雪11岁的生日。　　事后，小雪将此事告知班主任，班主任随即汇报给校长，并通知小雪妈妈李女士。据司法鉴定，小雪的处女膜可见浅表裂痕，其本人被诊断为“重度抑郁、中度焦虑”。苑某于2012年5月31日接到公安机关通知后投案。同年8月，苑某因涉嫌猥亵儿童罪被提起诉讼。　　“女儿之前开朗活泼，学习成绩优异。”李女士称，但在遭遇此事后，小雪每天躲在家中，还常做噩梦，易惊醒。经治疗，小雪开始每天服用抗抑郁药物，一度休学在家养病。　　据悉，因涉及个人隐私，法院对该案进行了不公开审理。法院经审理认为，苑某无视国法，猥亵不满十四周岁的儿童，其行为触犯了刑律，已构成猥亵儿童罪，依法应予从重处罚。鉴于苑某当庭自愿认罪，主动到公安机关投案并如实供述所犯罪行，此次犯罪系初犯，故对其所犯罪行依法从轻处罚。最终，法院对其判处有期徒刑3年。(原标题：小学教师猥亵女童被判三年)
2月24日，本报重点报道肥东母女被杀案件。明光市柳巷镇村民鲍某在合肥市肥东县杀死同居女友母女潜逃回家，准备继续潜逃，不料明光民警从其外甥闪烁语言中发现线索，鲍某最终投案自首。　　鲍某在与民警的对话中表示，自己当时因与女友争吵，太过气愤，一时激情杀人。案发后害怕被抓住枪毙，遂仓皇逃窜。令人扼腕的是，受害小女孩目睹母亲被杀，已逃到门口，却被鲍某抓回杀害，终究没能迈过逃生的门槛。　　“我舅舅在肥东杀人了！”　　2月23日下午14时许，明光市公安局柳巷派出所外勤民警沈磊在处理春节前一起行政案件时，电话通知18岁的受害人村民彭某到派出所领取法医鉴定书，准备对其在春节前因口角被朋友打成轻微伤的行政案件进行处理。　　家离派出所不远的彭某在电话中支支唔唔，声音颤抖，语气紧张，不愿去派出所，却又讲不出不能来派出所配合调查的原因。　　沈磊根据办案经验判断受害人不配合调查定有隐情，便在电话中安慰彭某遇事不要害怕，有什么事找公安民警解决。　　彭某含糊地说“家中出大事了。”　　沈磊立即追问出了什么大事，彭某犹豫犹豫地说出：“舅舅鲍某在肥东杀人了”。　　破门而入惨景不忍赌　　沈磊立即意识到问题的严重性，告知彭某要劝舅舅投案自首，并了解到鲍某正在明光城区。　　是吹牛的胡言？还是确有其案？民警立即与派出所联系，继而联系肥东警方，请肥东警方到鲍某在肥东的租房处核实案情。　　肥东警方立即派出民警赶到鲍某租房处，发现大门紧锁，遂破门而入。结果，惨不忍睹的一幕出现在眼前，女子武某和其年仅3岁的女儿被杀死在室内。　　消息很快传到明光，沈磊立即对彭某及其家人展开劝说和宣传，请他们劝鲍某投案自首。　　最终，彭某及家人同意了，并告知鲍某所在地址，民警立即赶到现场，将鲍某带到明光市公安局投案自首。　　经审讯，鲍某如实交代了杀害同居女友及其女儿犯罪事实。　　3岁女孩没迈过逃生门槛　　鲍某1970年出生，原本在明光居住，与妻子离婚后到杭州打工。　　2012年5月，他在通过网聊认识同样离婚肥东人武某。当时，武某单身在杭州打工，两人在网上熟络后相约见面，互相感觉不错，不久便同居。　　同居之后，鲍某在武某的要求下，和其一起回到肥东创业，凭着多年打工的积蓄和技术，在肥东县店埠镇开办了防护器材厂，专门生产销售摩托车和电动车坐垫，生意逐渐好起来。　　春节前，鲍某忙里偷闲上网聊天，无意中进入武某的邮箱，发现武某与其他男子的暧昧信息，两人为此大吵一场。　　之后，武某生气回娘家，一直到春节后才回家，两人又为此大吵。　　2月23日早晨，武某起床后收拾东西后要走。鲍某上前劝阻，双方又吵起来。武某坚决要求离开，不再与鲍某过了。鲍某恼羞成怒，将武某杀死。3岁的女孩目睹母亲被杀害，吓的朝门外逃去，已跑到了门口，却被鲍某抓回后杀死。　　作案后，鲍某锁上房门，潜逃回明光，打算继续逃跑，不料出现本之前的一幕。　　对话：　　她说：要么杀了我，要么我就走！　　民警：为什么要痛下杀手？　　鲍某：我太生气了，吵起来后控制不住　　民警：生气就要杀人吗？　　鲍某：她提出分手，我这么远回来和她创业，她说“要么你杀了我，不杀我就走”，把我激怒了。　　民警：作案后为什么回老家？　　鲍某：(作案后)我很害怕，我内心很犹豫，想找家人商量，家里人也很害怕。　　民警：后来为什么又投案？　　鲍某：(逃跑)抓到后肯定枪毙，我知道我肯定逃不掉的，民警和家人劝我，我就投案了。　　民警：后悔吗？　　鲍某：对不起她们母子俩，一时冲动，(遇事)太不冷静。　　通讯员 梁义道 记者 王涛 胡昊（原标题：对话肥东母女被杀血案嫌疑人）
新华网北京2月27日电（记者 马岩）近日，有网友爆料称“颐和园南湖岛涵虚堂的一个云龙望柱头神秘丢失”，立刻在网上引发热议。对此，颐和园管理处27日告诉“中国网事”记者，柱头断裂或系风化所致，尚难定性为文物盗窃。　　近日，“颐和园云龙望柱头丢失”的消息一经网民披露，便引起网友高度关注，仅在新浪微博上就有数千条留言。“小楼一统”等网友说，云龙望柱头是由石头雕刻而成，一个就有几十斤重，盗贼如何弄断它？又如何把它运走？”　　除表达气愤外，也有网友对颐和园的内部管理提出质疑。“战争史研究ＷＨＳ”等网民质疑：“这玩意都能被卸走？用锤子凿动静那么大，难道晚上没有巡逻的保安？用绳子套上后用汽车拉，汽车是谁放进去的？”“一定有内鬼，运走柱头至少需要一辆手推车，而一般游客是不允许带车入园的。”　　针对网民质疑，颐和园管理处宣传干部李昆27日告诉“中国网事”记者，这次丢失的柱头位于园中的南湖岛，早在一月中旬就已被发现，管理处随后立即展开修缮工作，现已基本恢复原貌。根据风化程度可以初步判断丢失的柱头应修建于上世纪60年代以前。　　李昆说，颐和园南湖岛上的建筑始建于清朝光绪年间，后因年久失修，到新中国成立前几近荒芜，直至上世纪50年代，政府才对其进行大规模修缮，重新添配了破损和丢失的石材，随后又进行多次小规模修缮。　　对于网友关于柱头如何被取下并运走的质疑，李昆解释说，颐和园内的石材建筑因多年风化和雨水侵蚀，时常发生断裂，这次柱头的断裂也可能是风化所致，并不一定是网民怀疑系“被人用锤子等工具取下”。在最终调查结果出来前，难以将此事件定性为文物盗窃。管理处将加强对园区的巡查力度，同时感谢社会各界对颐和园文物保护的关心。（原标题：“网曝颐和园一柱头神秘丢失” 园方称或系风化所致）
中新网莱芜2月27日电 (肖春燕 张爱军) 《刑事诉讼法》修改实施后，山东省莱芜市首例因拒不支付劳动报酬的“恶意欠薪”案2月26日在莱芜市中级人民法院宣判。记者从莱芜中院获悉，被告人于某岗因以逃匿等方法逃避支付73名农民工工资七十余万元，依法被判处有期徒刑一年六个月，并处罚金人民币五万元。　　据了解，2011年6月，被告人于某岗在莱芜承包焦化工程，发包方山东某集团公司向于某岗按时拨付工程款196万多元。2011年10月起，夏某军等73名农民工多次催要劳动报酬，被告人迟迟不予支付，并于2012年2月逃匿，更换了联系方式。2月11日，莱城区人力资源和社会保障局下达责令改正通知书，被告人仍拒不支付。经查，自2011年10月至2012年1月，于某岗共拖欠73名农民工工资732107元。　　2012年11月28日莱芜市莱城区法院经一审审理认为，被告人于某岗以逃匿等方法逃避支付劳动者的劳动报酬，数额较大，经政府有关部门责令改正仍拒不支付，社会影响恶劣，其行为构成拒不支付劳动报酬罪，依法判处被告人于某岗有期徒刑一年六个月，并处罚金人民币五万元。目前，已按比例向农民工发放劳动报酬574170元。　　一审宣判后，被告人提起上诉，莱芜市中级人民法院依法驳回上诉，维持原判，该案现已发生法律效力。(原标题：山东莱芜一包工头拖欠73名农民工工资被判18个月)
本报讯 欧先明 首席记者徐小勇报道：因为感情纠纷，90后女孩熊某将被害人袁某误伤，致使袁某经抢救无效死亡。近日，德安县检察院以过失致人死亡罪将犯罪嫌疑人熊某批准逮捕。　　被害人袁某是已婚人士，却不安心于婚内平静的生活。一次偶然的机会，袁某结识了90后女孩熊某，并经常约熊某出来玩，两人逐渐发展成不正当的男女关系。不久，袁某的妻子发现了两人不正当的关系，找到熊某要求其悬崖勒马，不要做第三者，破坏他人家庭幸福，熊某表示答应。　　然而袁某却不甘心，多次找到熊某进行纠缠。2013年1月的一天晚上，袁某来到熊某租住的房屋，再次与熊某发生争吵，袁某欲动手打熊某，熊某拿起一把折叠水果刀想吓唬袁某，使其不敢靠近。袁某自认为熊某不会真的伤害他，仍上前拉扯，在推搡过程中，熊某摔倒，袁某也跟着摔倒，压在了熊某身上，熊某手持的水果刀一下误刺进被害人袁某胸口，经医院抢救无效，袁某于当晚死亡。目前此案仍在进一步侦查中。
大江网讯 记者秦海峰报道：2月27日，有网友在江西微博爆料称，江西一和尚砍伤情敌怀孕的儿媳妇。随后经大江网记者采访证实，此事发生在江西省彭泽县，发生的时间是1月25日，目前砍人的和尚沈某已经被抓捕归案。　　2月27日，大江网记者联系到江西省彭泽县东升派出所一吴姓指导员。吴指导员介绍说，今年1月25日，他们接到群众报案，称一个和尚光天化日之下砍伤了一名孕妇，并放火烧了人家的房子。接到报警后，民警迅速赶往现场，并逐村走访，展开调查。案发后的第三天，民警便将这个和尚沈某抓获归案。　　据介绍，犯罪嫌疑人沈某是彭泽县东升乡一寺庙的和尚，法号释觉根。在一次做法事的过程中，沈某认识一名张姓女子，随后两人产生了感情，开始同居。后因出现第三者冯某，两人的甜蜜生活被打破，眼看感情无法挽回，沈某便选择放弃，和冯某、张某多次协商后达成一个赔偿协议，但是冯某并没有兑现协议上承诺的赔偿金额，为此沈某怀恨在心。　　案发前一天晚上，沈某打电话给张某要钱，张某没有接电话，而是给了冯某接。看着冯某和张某在一起如胶似漆，而自己一个人在寺庙里孤苦伶仃，于是怀恨在心。第二天便买了几斤汽油和一把刀，来到冯某家。当时冯某不在，家中只有尚未娶进门的怀有身孕的儿媳妇程某，于是沈某便把所有怨恨撒在了程某身上，之后逃往了外地。　　据办案民警介绍，程某被沈某砍了四五刀，身上缝了20多针，还好肚子里的孩子并无大碍。案发后第三天，沈某被抓捕归案。据了解，砍人的和尚沈某是安徽省东至县人。（原标题：江西一和尚与女子同居遭人插足 为报复去情敌家砍人放火）
□记者 王忠新通讯员 钟振强 李应贵　　本报讯 一名男子丧心病狂，在儋州西培农场伺机强暴一名八旬老年痴呆症女患者，因老人家人及时到场，男子未能得逞。日前，儋州法院一审宣判，以强奸罪判处杨某平有期徒刑二年六个月。　　2012年7月13日9时许，被告人杨某平在儋州市国营西培农场西庆分场种子队其暂住的住房，看见女邻居黎某(86岁，患有老年痴呆症)正蹲在自己住房前面，杨某平产生奸淫黎某的邪念。　　于是，杨某平上前从后面抱起黎某，将黎某抱到黎的床上，黎某拼命喊叫，杨某平将房门掩上后，脱掉自己的外裤和内裤，准备强行与黎某发生性关系时，被听到喊叫声赶到的黎某的儿子及儿媳妇控制住，随后移交给接到报警后赶到现场的公安民警。　　法院认为，杨某平违背妇女意志，采取暴力手段强行与妇女发生性关系，其行为已构成强奸罪，依法应予惩处。杨某平侵害的对象为老年人，可酌情从重处罚。鉴于被告人系犯罪未遂，依法可比照既遂减轻处罚。
黑龙江男子张某20年前参与抢劫，因为当时年龄小只分到了7元钱，不过却因此成为逃犯，东躲西藏20多年。近日，黑龙江警方确定其在青岛躲藏，双山派出所民警立即着手调查。 2月24日，张某在一汽修店里修车时被警方抓获，终结了其逃亡生涯。警方发现，张某使用假身份证在青岛成了家，兜里揣了两张身份证。 □记者 宋新华 通讯员 朱海生 祁伟　　20年抢劫逃犯藏身青岛　　近日，双山派出所接到黑龙江省阿城警方协查通报称，20年前在该市阿什河乡发生数起抢劫案，根据受害人描述，参与抢劫的一共有5个人。案发后，阿城警方已经陆续抓获了4名犯罪嫌疑人，还有最后一名嫌疑人没有到案。 “第四名逃犯是去年才抓获的，只有这第四名逃犯才认识最后一名逃犯张某，确定了最后一名逃犯的名字我们才知道要去抓谁。 ”办案民警介绍。　　20年过去了，当年参与抢劫的部分嫌疑人有的已经刑满释放回归社会，但此案因为张某的漏网始终没能画上完整句号，阿城警方通过不间断侦查，终于获取线索，涉案的最后一名嫌疑人张某极有可能躲藏在青岛双山某工地内。为了尽快将张某抓获，黑龙江警方请求双山派出所民警协查抓捕。　　汽修店内嫌犯被抓获　　接到阿城警方的协查通知后，双山派出所民警开始对周边工地逐一进行排查。根据线索，张某很可能已在青岛居住多年并成家立业，身份也可能已经更改，“这可是一个20年的逃犯，作案时是少年，那么现在也已经是中年了，容貌变化必定非常大，要找到这个人并不是简单的事情。 ”　　直接线索比较少，双山派出所民警只能在黑龙江警方提供的可疑工地进行细致排查，最终发现了逃犯张某的蛛丝马迹。民警告诉记者，他们确定张某在工地内开货车运土石。民警发现，张某的车近期出了点故障，2月24日，张某把车开到了哈尔滨路一家汽修厂内修理，民警随后赶到，将其当场抓获。张某被抓时，口袋里装着两张身份证，但都不是他本人的，被戴上手铐时，张某并没有做太多反抗，只是一脸复杂的表情，随即被带回派出所审查。　　抢到7元改变人生轨迹　　被带回派出所后，张某试探着打探自己因何被抓，民警开门见山讯问他能否记起二十年前的抢劫案，张某思索片刻后回答：“记得，年幼无知犯下的糊涂事。 ”据张某交代，20年前，他才15岁，在阿城老家辍学跟着几个社会青年一起，整天游手好闲，因为沉迷于台球室、游戏厅，手里缺钱花，张某等人便在偏僻路口多次抢劫过路行人，抢劫得来的钱，全被花在游戏厅、台球室里。因为张某在这群人中岁数最小，所以每次他分到的钱最少，从参与第一次抢劫到最后被当地公安机关通缉，张某一共就分到7块钱。　　案发后根据受害人指认，警方很快就抓获了其中几名嫌疑人，张某借着外出打工的理由，从老家逃走。鉴于当时技术不够成熟，加上几名同案犯之间只知道彼此外号，因此张某一直在外躲藏至今。张某从老家逃走后，先后在河北、天津打工，大约十年前来青岛，此后便一直在青岛躲藏。因为担心暴露，张某平时很少说自己的真实姓名。一次他无意间捡了一张李某的身份证，发现李某和自己长得有点像，便把身份证留下了，然后又找人做了一张假身份证，对外叫刘某。　　被抓时，张某已经在青岛多家工地承包土石方工程，并在青岛有了自己的家庭。目前，张某已被警方刑事拘留，等待移交黑龙江警方。
七旬老人“刮胡须”死亡　　记者 陈明　　星报讯 2月26日下午，黄山市徽州区一名七旬老人在该区永佳大道一理发店内突然昏迷，不幸死亡。　　据该店隔壁的经营户洪某介绍，当天下午2时30分左右，理发店老板娘突然慌慌张张跑过来称，给老人刮胡须时，发现老人突然昏迷，让洪某帮忙拨打120和报警电话。　　民警赶到现场时，发现老人躺在大厅理发椅上已经死亡。经现场初步勘查，老人身上无明显伤痕，基本排除他杀，同时在其口袋里发现一张购药处方。　　目前，老人的身份及家庭住址和死亡原因还在进一步调查中。
本报讯(记者 田贝尼) 小偷在行窃过程中，都会小心翼翼，不会反复出现在同一个作案场所，生怕被人发现。但这个小偷却不同，不但连续四次“光顾”同一家，还连吃带喝，看电视、上网，甚至还住了一宿。长春市公安局南关区分局刑警大队追逃中队在“打盗抢保民安”专项行动中，放弃了节假日休息，多方布控、蹲守，于2月24日20时，在长春市公安局网监支队的配合下，抓住了这个胆大的小偷。　　市民报案：数码相机丢了　　2月15日21时30分，长春市民姜先生报案，家里被盗了。他对民警说，当天晚上他在亲戚家聚会后，回到家里，发现凌乱不堪。查找之后，一台价值3000多元的品牌数码相机不见了。　　接到报案后，长通路派出所民警对盗窃现场做了保护，还走访了姜先生家周边的居民。同时，南关区分局刑警大队技术中队、追逃中队的民警在现场勘查取证后发现，嫌疑人是通过厨房的窗户进入被盗人家里的。被盗现场的电脑桌上有空的啤酒瓶和吃过的鸡爪。姜先生说，这并不是他在家里留下的。　　侦查员确认，嫌疑人在被盗人家里逗留了一段时间，吃了东西，看了电视，上网，甚至还住了一个晚上。从嫌疑人留下的现场看，侦查员断定，这个小偷的经济条件肯定不好，年龄也不会大，从他在被盗人家居住的情况上看，应该是居无定所，为社会闲散人员。　　侦查员蹲守锁定嫌疑人　　在侦查的过程中，侦查员对近期盗窃警情分析，发现案发小区盗窃率较高，经过走访和对几起类似案件的分析，侦查员发现该小区的一个员工宿舍也多次被盗，并且作案手法相似，很可能是一人所为。　　案发节假日期间，侦查员在案发地点蹲守，根据嫌疑人的行动轨迹和作案特点判断，最终将嫌疑人张某锁定。　　张某是长期游荡在小区附近的闲散人员。2月24日20时，长春市公安局南关区分局刑警大队通过在张某经常出现的网吧蹲守，终于等来了张某，侦查员一举将其抓获。　　小偷四次“光顾”姜先生家　　张某，22岁，公主岭人。据介绍，他从2012年年初到2013年年初，通过钻窗户和溜门等方式，先后在多家小区、洗浴盗窃10余起。共盗窃手机7部、笔记本电脑一台、数码相机一部、白色金属项链一条、衣服多件，还有500余元现金。其中能卖的都卖掉了，衣服能穿的就自己留着穿，不能穿的就扔掉。　　这次在姜先生家盗窃，张某先后去了四次。他经常在该小区周边闲逛，发现姜先生家过年期间不在家，他胆子就大了起来。第一次去了连吃带喝还看了电视、上网。第二次去偷了一部数码相机。第三次去住了一个晚上。第四次去赶上住户回家，他从窗户钻了出去。目前，犯罪嫌疑人张某已被刑事拘留。
商报记者 王杨 通讯员 岳兴安 　重庆商报讯21日，本是忠县男子万宇的大喜之日，岂料新婚之夜在送走醉酒宾客途中，他们与出租车司机发生冲突而大打出手。22日，万宇和醉酒宾客杨毅被忠县公安局分别处以行政拘留10日和罚款500元的处罚。　　2月21日是万宇结婚的大喜日子。当晚10点多钟，在KTV喝了不少酒的万宇送走亲友后，发现醉酒不醒的杨毅和家人还在包房里。万宇就招了辆出租车将杨毅一家送回去。途中，坐在出租车内的杨毅因呕吐弄脏了座位。杨毅的妻子拿出10元钱让出租车司机自行清理。而出租车司机则表示不用给钱，只需要他们用纸擦干净就行了。　　据办案民警介绍，当时万宇一听就很生气地对司机说：“今天是我结婚，你不但不给面子，还要我们给你擦车子。”说完之后，万宇和杨毅便将司机拉下车，然后对其实施殴打，导致出租车司机全身多处软组织受伤。
这是一对再婚近20年的夫妻，近5年来陈某为照顾外孙很少回家，法院最终判决离婚“老伴只顾外孙不顾我，跟没有老伴有啥子区别！”几天前，在长寿法院法庭上，70岁的老人游某一直在重复这句话。“你有手有脚不能照顾自己吗？还跟娃儿两个比。”他的老伴陈老太反驳道。最后，两人仍然不欢而散。　　再婚老两口要离婚　　2月18日，长寿法院长寿湖法庭接到了这样一起离婚诉讼：长寿双龙镇的70岁老人游某要和他结婚近20年的妻子、65岁的陈某离婚，而原因竟然是老伴把精力都花在照顾外孙上，对自己照顾不够。　　接过诉状，承办法官很纳闷：“老人家，这么大年纪了，老伴相互扶持、共度晚年才是正理，即使有些磕磕碰碰，也不能说不过就不过了嘛。”“我们是再婚夫妻。没法再忍了，你无法理解的。”游某说。　　照顾外孙冷落老伴　　2月21日，法院开庭审理此案。　　游某向法官诉苦说，1994年11月，他离婚后经人介绍认识陈某了。那时陈某温柔体贴，两人很快建立了恋爱关系。因双方子女都已成人，两人没有牵挂和负担，第二年6月，便登记结婚了。婚后，陈某搬至游某的农村老屋居住，两人相互照顾，共同生活，虽然有些磕磕碰碰，但生活仍算和睦。　　直到2008年，陈某的外孙出生，陈某高兴之余搬到女儿家照顾外孙，把游某一个人留在了老屋里。　　游某多次要求陈某回家居住，但陈某只在2008年秋后回家了一趟，之后又一去不返，到现在已近5年。提到此事，游某很愤怒：“既然这样，还不如没有你这个老婆。想找个人说话，都没有人陪。”　　法院最终判决离婚　　陈某承认，她因照顾外孙很少回家，也同意离婚，但她的生活有一定困难，要求游某给予一定的经济补偿。　　双方分开近5年，两位老人及各自的子女均坚持要求他们离婚，已无和好可能，在法院的调解下，双方离婚。调解下，游某愿意一次性付给陈某2100元，陈某同意离婚。　　承办法官说，近年来老年人离婚案件呈上升趋势，曾有85岁的老人来法院起诉离婚。　　重庆晨报记者 封�Z 通讯员 陈瑶 郭蒙政
大江网讯 记者张愉报道：2月26日记者获悉，近日，江西萍乡警方侦破一起杀人碎尸案，抓获犯罪嫌疑人向某。据悉，向某和妻子因家庭琐事发生纠纷后用切菜板砸死妻子，后分尸藏在自家房屋楼顶蓄水池旁。目前向某已被刑拘。　　2月16日，萍乡市公安局峡山口分局接到群众报案，其姐姐黄某失踪已近六个月。接到报案后，萍乡警方高度重视，通过慎密侦察，不到5天侦破案件，揭露真相。　　据悉，去年7月23日凌晨2时，向某与刚回家的妻子黄某在家中因家庭琐事发生纠纷，在纠打中，向某用切菜板将妻子黄某砸死，随后将死者分尸装入编织袋，用水泥、砖头将尸块砌埋在自家房屋楼顶蓄水池旁。事后，为隐瞒真相，向某对黄某的家人编造各种理由，包括多次称黄某因夫妻两人吵架离家出走，在异地以黄某的名义发短信称其在外打工，不要家人牵挂，春节会回家等。
很多人喜欢晚上和朋友到酒吧、夜宵摊喝酒，一些人喝醉后打的回家，少数人却酒后失态，甚至做出不雅举动。2月24日晚，柳州市公安局五一警务站就处理了这样一件“荒唐事”：的哥搭载醉酒女客人，却“不幸”被骚扰而只能向巡警寻求救助。　　当晚11时30分，一辆绿色出租车风驰电掣地开进柳州市公安局五一警务工作站，司机是一名二十几岁的小伙子，几乎哭喊着大叫：“警察同志，快来救我！”　　小伙子姓王，出租车的副驾驶位上则坐着一名妙龄女子，衣冠不整。小王指着这名女子说，他是在广雅路附近载上这名女子的，对方说要到五星步行街，但一身酒气冲天，路上还自言自语说个没完，大意是男朋友没良心，元宵节都不陪她过。　　车子到达目的地，这名女子突然说：“这不是我要到的地方，我要去南宁，我没钱给你哟……”说着，女子竟然伸手抚摸小王的脸和脖子，并要拥抱亲吻他，吓得小王大叫起来。在多次催促该女子下车都无效后，小王只好把车子开进附近的五一警务站求助。　　两个多小时后，这名惹事的女子文小姐终于清醒过来，听说自己的“出格”举动后，一时间羞得捂脸说不出话来。文小姐告诉民警，她前不久刚和男朋友分手，元宵节夜晚很失落，就一个人跑到酒吧借酒消愁，结果喝高了，失态出洋相，“希望你们原谅我。”(徐文秋) 来源： 广西新闻网
本报2月26日讯 (记者 罗静 通讯员 成娜) 为牟利桓台的李某打起了原油企业地磅的主意，李某雇人挖了近46米地道，想改变企业地磅计量值。突然出现的民警让李某的发财梦终成泡影。　　2月19日，桓台县公安局果里派出所接到辖区内某企业举报称，该企业东侧的桃树园内有人在偷挖地道，意图不明。民警赶到现场控制了在场的5名嫌疑人。经初步了解得知，此地道系果里镇某村村民李某雇佣4名劳务人员所挖，地道一直延伸至该企业东门处，而企业东门内就是大型储油罐以及地磅。　　25日，记者在案发现场看到，在道路绿化带和果园的遮挡下，案发现场十分隐蔽。嫌疑人李某为掩人耳目，甚至在地道入口处加盖了一间简易活动板房。活动板房内，发电机、升降机、铁锨、照明设备、电线等工具一应俱全。嫌疑人从地道中挖出来却没来得及运走的土方堆满了果园的角角落落。　　经桓台县公安局刑事技术人员对现场进一步勘查发现，地道分竖井和横向通道两部分，竖井深5.5米、直径1.2米，横向通道已经向企业东门方向延伸了46.6米，且已经进入厂区，还差40多米就到地磅所在地了。　　据犯罪嫌疑人李某交代，以前曾听说过能在地磅上做手脚，也做过类似实验。春节前一次偶然的机会，让他萌生了对企业地磅做手脚以非法牟利的念头。在经过多次踩点计划后，李某先后承包了与该企业一路之隔的桃树园，并购买了作案工具。　　从今年1月1日起，李某先后雇佣了三批劳务人员，紧锣密鼓地开始挖地道。就在李某还做着发财梦，并为自己周密的计划沾沾自喜时，突然出现的民警让李某的发财梦终成泡影。明知李某挖地道是为了犯罪仍继续帮李某干活的袁某被定为共同犯罪，于2月21日凌晨被捕。目前，此案正在进一步审理中。
经过近一个小时的努力，杜师傅的妻子被成功救出。　货车重重地撞到山壁上，车头严重变形。　　大江网讯 牛玉征、记者喻云亮报道：母爱伟大！2月25日，一辆货车在江西瑞昌山区行驶时刹车失灵撞向山壁，车上妇女用身体护子被卡车内，所幸被消防战士救出。　　2月25日17时左右，杜师傅驾驶一辆装满砂石的货车行驶在瑞昌市，而妻子则抱着2岁的儿子坐在副驾驶位上。货车行驶到夏畈镇段家山一下坡路段时，刹车突然失灵，货车快速向坡下冲去。为了避免货车冲下左边十余米深的山谷，杜师傅立即向右急打方向盘，货车快速撞向山壁。　　在这危急时刻，杜师傅的妻子快速将抱在怀中的儿子向左后侧一推，同时自己也尽力向左边伸长身子，护在儿子前面。货车重重地撞到山壁上，车头严重变形，杜师傅的妻子被死死地卡住，而2岁的儿子除了头部有点轻微擦伤外，没有什么大碍。　　随后，瑞昌市消防人员立即赶到现场，对山体和货车夹缝中的石子进行清理，并安慰被困人员。石子清理完毕后，消防人员找来一辆推土机，将事故货车拉离山壁，扩大救援空间。消防人员利用液压扩张器等救援器材，对副驾驶座位进行破拆。经过近一个小时的努力，杜师傅的妻子被成功救出。　　消防人员表示，货车撞向山壁时，如果杜师傅的妻子没有将孩子推向左后侧，并用身体护住，那么怀中的孩子就会在巨大的惯性中“飞”出前窗，后果不堪设想。“母爱真伟大！”
洪湖警方悬赏万元，通缉肇事男子　　楚天都市报讯 (首席驻站记者卢成汉)22日，洪湖一名男子驾车撞倒一名老人后逃逸，途中又撞倒一对夫妇，酿成两死一伤的惨剧。肇事车辆撞停后，该男子为了尽快逃走，竟持自制手铳拦住一辆轿车逃跑。昨悉，荆州和洪湖两市刑警正在全力追捕逃犯，并悬赏万元征集线索。　　22日中午，洪湖市曹市镇男子余某驾驶朋友的一辆黑色现代越野车外出，行驶至峰口镇陈赵村路段时，将驾驶电动车的老汉王某撞伤致死。肇事后，余某驾车逃逸，行驶300米后，又将驾驶摩托车的一对夫妇撞倒，致妻子当场死亡，丈夫受伤倒地。　　连续撞人肇事后，余某仍未停车，直到其驾驶的车辆撞上路边行道树，车辆受损严重，无法继续行驶才停了下来。　　此时，当地人董某正巧驾车途经此地，余某跳下车，手持一把自制手铳拦住董某驾驶的黑色奥迪车潜逃，随后在洪湖市峰口镇第二高级中学附近下车逃离。　　事发后，洪湖警方当即组成专案组侦办此案。荆州市刑警支队民警也赶赴洪湖，协助当地警方办案。　　被撞伤男子被送往仙桃医院治疗，目前已脱离生命危险。　　民警通过现场调查和走访，很快找到车主陈明(化名)。据其介绍，这辆车是其朋友余某偷偷开走的。　　为尽快破案，洪湖警方决定悬赏万元，向广大群众征集余某的线索。目前，上万份悬赏公告，已贴到了洪湖市区和事发地的大街小巷。　　据悉，余某现年34岁，身高177厘米，体型偏瘦，有知其下落者，请拨打：0716-110。
多名身穿酒店制服模样的工作人员正低头清点硬币　　昨天上午，网友“请叫我女王陛下C”发布一条微博：“千万不要得罪顾客，因为顾客就是上帝，昨晚由于某酒店服务态度不佳，结账时一朋友就拿一万多的硬币结账！”微博上附有一张事件拼图，图中多名身穿酒店制服模样的工作人员正低头清点硬币，旁边已经清点好的硬币排列整齐，看起来数量较为可观(如图）。　　不给换钱， 顾客万枚硬币埋单　　昨天，记者通过微博私信联系上了网友“请叫我女王陛下C”。她始终不愿透露酒店名字，但坚称确有其事，她说：“酒店主管后来道歉了，说了名字不好。”　　据她称，事情发生在前天晚上，她的朋友在酒店摆喜酒，包红包时缺50元面值的人民币，希望酒店能换一下钱，但酒店工作人员态度较差不给换钱。她的朋友一生气，就把家里女儿存了11年的硬币拿出来结账。　　该网友称，具体支付多少费用她不清楚，但她朋友的女儿存了1万枚左右的硬币，酒店工作人员数了一个来小时，才数了3000多枚。后来有个与酒店方和当事人都认识的人出来和解，最终当事人想想女儿也舍不得这些硬币，于是作罢。　　有人调解， 　　事件已经圆满解决　　该酒店位于市区雪山路。昨天下午，该酒店负责人承认，前晚确实有发生“数硬币”事件。　　“我们不愿就此事作过多辩护，因为事件已经圆满解决了，顾客是用纸币来埋单。”该酒店负责人称，当时顾客焦急要求兑换钱币，而酒店恰好没有足够数额。当天所在包厢服务员年纪较轻，缺乏沟通技巧，如果那名服务员能够委婉地解释或者替客人去外面兑换一下，事情就不会发生了。据了解，那名服务员当晚已向客人道歉，事后受到了批评和教育。　　“数硬币也是给顾客一个发泄渠道，我们也积极与顾客沟通，最终取得了谅解。”酒店方称，当晚已将“数硬币”的场　　景拍照，今后将作为典型案例教育员工，如何在工作中更好地服务顾客。　　双方无错，酒店还需提高服务　　不少网友昨天就此发表观点。网友“mIa晶晶”：虽然有点偏激，不过现在酒店的服务的确让人不敢恭维。网友“看层林尽染于秋”：这也得家里有硬币啊，以暴制暴还不是最好的解决方案，酒店方应该与客方便，回归本位，做好服务，软硬件都得与时俱进！网友“Shay-Z”：看起来顾客更无理，这些零钱在婚宴前自己就应该兑换好的，况且一时哪有这么多的50元给你找，去银行兑换也要提早几天打好招呼。　　浙江蓝汇律师事务所主任、律师吴建胜说，从法律上看，凡是由中国人民银行发行的货币，无论硬币还是纸币，数额大还是小，任何人和单位都不得拒收，所以消费者以硬币支付的行为不违法。作为酒店方，本身也没有法定义务为消费者兑换钱币。所以，双方在法律上没有任何问题。　　但是，当消费者提出兑换钱币的要求后，酒店方作为服务机构，需要提高服务质量，尽可能为消费者提供便利到位的服务，这样才能避免发生不愉快。好在这事情上，消费者还是比较理性，收回了硬币。毕竟用硬币支付的行为不被提倡，而且耗时耗人力。本报记者 宋赛骞 胡建国　　来源：温州日报
去年，西安发生了一起入室盗窃案，市民李先生一部还没有出质保期的苹果手机被盗。2012年12月20日，李先生通过苹果官网发现，他被盗的这部手机竟然在济南山大路一家苹果售后服务部维修，换了新机，并被一名陌生人领走。记者了解到，李先生的遭遇并非个例，一则微博指，多地有网友称手机丢失后现身济南维修店。网友认为，黄牛正在利用苹果手机维修中的漏洞销赃。目前警方已经介入调查。　　记者 曹建民 实习生　　罗雅楠西安丢手机 发现在千里之外维修李先生是一名西安市民，年前家中失窃，两部苹果手机被盗，其中一部购买时间较早，已经出了保质期，另外一部使用了不到半年。就是为了寻找这部手机，整个春节期间，他都在和济南一家苹果手机特约维修店较劲。　　李先生说，手机丢失后，只要手机被其他人使用，或者刷机维修，他都可以通过苹果手机的官网，查询相关记录。2012年12月20日，李先生意外发现，他在西安被盗的苹果手机竟然现身于百邦山大路店，当时显示手机正处于维修状态。百邦山大路店是苹果公司在济南的一家特约售后服务中心。　　第二天一早，李先生跟百邦山大路店联系，店长韩先生回复，说手机已被取走。这一说法难以得到李先生的认可。“当时官网上还显示手机正在维修中，此后数日才结束维修。”　　昨日下午，记者拨打苹果400-627-2273客服电话，工作人员称记录显示李先生的手机在2012年12月中旬经过一次维修，并且更换了新机。在李先生提供一张维修记录截图上记者看到，手机在2012年12月20日维修后的提货地址为“济南山大路160号6楼6013室”。　　维修店不规范 刷机成漏洞李先生告诉记者，发现手机丢失后现身异地维修店并被陌生人领走的，不止他一个人。李先生在微博中称，北京、上海、长沙、南京、厦门、石家庄等地，都有苹果手机用户称有手机丢失后在异地维修的记录。　　河北衡水的王先生告诉记者，两个月前，他在衡水丢失了一部苹果手机，通过查询维修记录，发现十几天后手机在济南百邦山大路店刷了机。王先生联系该店，对方称手机已被取走。另一位失主，来自江苏徐州的仝先生2012年12月31号，在徐州丢失手机。官网上的维修记录显示，2013年1月8日上午，手机在济南百邦另一家店做了刷机。　　记者注意到，苹果官网明确规定：修改产品序列号必须提供原始发票，原始包装盒及保修卡。　　但王先生回忆说，当时他与百邦联系，要求对方解释手机来源，对方回应称：“只要有人拿来手机，手机能开机我们就给刷。”面对对方的不规范操作，仝先生无奈联系了济南警方。山大路建新派出所办案民警介绍，他们在处理报案时也发现了这一问题。
中新网2月27日电 据台湾《苹果日报》报道，台湾检警侦办妇人黄婷虹涉打死哭闹女儿后，伙同表弟杨智钦弃尸南山公墓竹溪案，昨(26日)押解两人现场模拟，两人一度情绪激动喃喃自语无法前进，但检警并未寻获女童尸骨，除会沿溪持续搜寻，也不排除女童遭卖掉的可能性，并以有逃亡串证之虞，向法院声请羁押两人获准。　　检警调查，黄婷虹(31岁)6年前从嘉义带4岁女儿赖咨蓉离家出走，投宿旅馆，因女儿哭闹不听话，她愤而拿藤条殴打女儿，事后发现女儿气绝，装进黑色塑料袋，和表弟杨智钦(30岁)漏夜开车到南山公墓南山桥上，将尸体往桥下竹溪丢弃，一个月后前往祭拜，已找不到塑料袋及女儿尸体，两人前天被捕。　　检警昨下午押解两人到弃尸地点模拟勘查，两人下车才走近南山桥，当场情绪崩溃腿软无法步行，在检警安抚下，才承认从桥上将尸袋往竹溪丢弃，听到落水声才离去。检警走到溪边察看，未发现女童的尸骨等蛛丝马迹，检方表示，会持续派人清查竹溪上下游。　　而现场有捡骨师向台湾媒体记者透露，南山桥另侧公墓群一个多月前迁葬，曾在桥边一个墓坑内挖到一具小孩骨骸，没头颅骨，仅剩几块白骨，无人认领，依无名氏坟墓处理方式捡骨后，一起迁移到纳骨塔，直到昨见媒体报道后，直觉有异，怀疑是否跟案情有关。(原标题：母亲藤条打死4岁女儿躲6年被逮 弃尸现场崩溃腿软)
东南网-海峡都市报闽南版(记者陈斯红) 还记得泉州东湖动物园那3只可爱的“草泥马”吗？大约1个月前，3只羊驼入驻东湖动物园，春节期间成了园内的明星，不少人慕名而来，就为一睹“神兽”的风采。但令人惋惜的是，近日，1只小羊驼因误食有毒的夹竹桃树叶，中毒身亡。　　正月初四这天早上，动物园的饲养员照例来到围栏内照看羊驼。饲养员发现小羊驼趴在地上，怎么赶它都不动弹。仔细一看，小羊驼嘴角流着白沫。饲养员觉得不对劲，立即请来兽医。该饲养员介绍，当时在圈养围栏内，发现了几片夹竹桃的叶子，兽医判定小羊驼可能是误食夹竹桃叶子中毒。经抢救无效，小羊驼死亡。解剖后，发现小羊驼的体内残留夹竹桃物质。　　而同样的情况在初八这天又发生了。园内的一只小熊猫也因类似的情况死亡。饲养员推测，可能是游客不知夹竹桃叶子有毒，给两只动物喂食。据悉，之后会将两只动物制作成标本。动物园扩建后，还将再引进两只羊驼。　　饲养员介绍，今年春节期间，因天气好，加上引进了羊驼和黄金蟒，游客量是开园以来最多的一年。不少游客都将手中的食物喂给动物，但动物园已有温馨提示，不要随意给动物喂食，但效果并不明显。记者在现场看到，在圈养羊驼的围栏外，不少游客都将手中的薯条等食物喂给羊驼。　　动物园方面呼吁游客，不要随意给动物喂食，以免损害动物身体，甚至造成动物死亡。饲养员孙伟国介绍，薯条等膨化食品含有较多添加剂，容易引起草食动物肺部感染，引起发烧。同时，很多游客并不能辨别树叶、树枝是否有毒，因此希望游客不要随意喂食。此前已经发生过几起因不当喂食，造成动物死亡的事件。野生动物保护有关人士介绍，熊、猴子等杂食动物可以喂食一些水果；梅花鹿可以食用一些粗粮；大部分食草动物则最好不要随意喂食。
找了个公司老板做“男朋友”，范小姐过得挺滋润。要钱有钱不算，男友黄先生还甩手送上一辆30多万元的宝马轿车，就连车辆信息都给落在范小姐名下。不过好景不长，黄先生的这段“婚外恋”持续一年多后便出现裂痕，为要回这辆价值不菲的汽车，范小姐的母亲约上朋友找上门。哪知也没找到黄先生，公司另一员工小严却成了“替罪羊”，遭范小姐的母亲非法拘禁8个多小时。　　老板婚外恋破裂 收回宝马车　　据警方介绍，45岁的黄先生在昆明环城东路某小区内开办着一家公司，2010年9月，21岁的范小姐应聘而来。虽然已有家室，但几个月后，黄先生还是和范小姐感情升温。　　2011年底的一天，黄先生主动购买了一辆价值30多万元的宝马轿车送给范小姐，还把车辆信息落在了她名下。可次年8月以后，两人便常常闹矛盾，眼看着感情即将破裂，黄先生决定把车给收回来。　　“车子要用来接客户，我得开去买保险。”丢出这句话后，黄先生开走了车。等了好多天，范小姐坐不住了，上门要车。“车是你主动送我的，而且在我名下，就该还我。”“钱是我出的。”几次要车都不成，范小姐还找到派出所解决。遗憾的是，警方也爱莫能助，建议其通过法律途径来解决。　　员工躺着也中枪 被关又被打　　事情就这样拖到了今年1月份。范小姐的母亲雷某打算为女儿“讨回公道”，找来朋友刘某、黎某等人。1月11日9时许，四人到黄先生公司找其要车，不想人没找到，却在楼下遇到了该公司保安部工作人员小严。　　“把你们老板叫出来，让他把车也还回来。”听对方语气不好，小严回了几句。到了10时许四人用一把弹簧刀抵住小严的脖子，将他押进了一辆黑色轿车里。一路颠簸之后，车子开到了双龙乡刘某的住处。几人又是言语威胁，又是实施殴打，逼迫小严给黄先生打电话。　　“我一共打了两个电话，第一个老板没接，第二个接通后我和老板说了情况。”小严和民警说起当时的遭遇，仍惶恐不已。挂断电话，黄先生报了警。实际上就在小严被架上车时，一市民就已报了警。　　见警方追上门来 丢下人跑了　　当天下午5时许，小严依旧被控制在房间里。黎某和刘某被留下看管他，其余几人均来到村里一农家乐吃饭。从上午接到报警，栗树头派出所的民警就调看监控录像，跟踪黑色轿车的去向。之后，警方锁定了雷某一伙的位置。　　警车突然出现，正在吃饭的几人慌了，有人赶在落网前通知了刘某、黎某。当即，刘、黎两人架着小严迅速转移，步行至昆明北收费站附近时，为了赢得时间逃跑，两人索性将小严丢弃在路边。　　20分钟后，小严获救，经法医鉴定，其全身多处软组织受伤，伤情为轻微伤。目前，落网的嫌疑人因非法拘禁罪已被批捕，刘、黎二人还在追捕中。对于车辆的归属问题，警方建议当事双方通过司法途径解决。　　(徐琪燕)
“张家乐KING”在微博上炫耀奢华生活，微博显示博主位于深圳　　■新快报记者 郑雁虹　　近日一组“深圳顶级富二代”的炫富照片在网络上掀起波澜。照片中16岁的小伙子生活堪比王子，不仅有美女、侍从、超级跑车，还有私人飞机及游艇。　　新快报记者接到读者报料后浏览了“张家乐KING”的微博，只见这名小伙的生活可谓多姿多彩。出席活动时，有高挑美女陪伴左右，在海上还能驾驶一架私人游艇出行，在跑车上更是大摆Pose。这一张张炫富照，在百度上多达十余张，并被众多网站转载。　　该微博显示博主位于深圳。至记者发稿时止，“张家乐KING”的微博仍能正常浏览。　　有网络传闻说，这名小伙子是某地产公司老总的公子。另有网友“网友@快乐吧my”称，照片中主人公其实是某保险公司老板之子。　　此人究竟是谁，目前依然成谜。
正义网四川2月26日电(记者 刘德华 通讯员 曾仁建 张艳) 解嘴馋产生抢劫念头，饱口福犯下重罪，潜逃十年后在他乡落网。2月26日，经四川省乐至县检察院依法提起公诉，法院以抢劫罪判处马家林有期徒刑10年，并处罚金3000元。　　42岁的马家林系乐至县东山镇人。 2002年8月14日晚 ，马与朋友郑云兵(已判刑)等4人在家里吃饭，因没有肉吃，为解嘴馋郑提议到附近弄只鸡来吃，大家表示赞同。饭后四人来到邻村梁王庙村，采取暴力手段将村民张老汉家中的鸡3只、鹅1只抢走，并连夜煮来吃了。虽饱了一顿口福却犯下入户抢劫的重罪。案发后马被列为网上通缉逃犯。去年底，潜逃十年的马家林在攀枝花市落网。(原标题：男子为解嘴馋入室抢禽 潜逃十年获刑十年)
中新网2月27日电 据外媒报道，英国一名男子日前酒后宿醉，在吃生蚝解酒时，竟意外发现生蚝中有一枚精致完美的珍珠，这令这名男子十分兴奋。　　报道称，英国男子詹姆斯汉弗莱斯每逢周末饮酒狂欢后，都会吃些生蚝解酒。日前他在一次吃生蚝的时候，竟突然在生蚝中发现异物。　　起初，詹姆斯以为是补牙用的填充物脱落，但仔细一看，竟是一枚小珍珠，这一发现让詹姆斯十分兴奋。　　相关专家称，天然珍珠一般来自专门产珍珠的珍珠蚌，像詹姆斯买到的这种太平洋蚌竟然也能发现珍珠，十分罕见。专家推测，出现这一事件的概率只有数百万分之一。而卖生蚝的商人也表示，自己在这行干了30年，也是闻所未闻。　　詹姆斯说，这枚珍珠虽然很小，但形状“十分完美”，自己非常喜欢这枚珍珠，也无意将它出售。他说，计划打造一条银色的小鱼，然后把这枚珍珠当做鱼的眼睛，做成饰品。(原标题：男子吃生蚝意外发现珍珠 概率仅百万分之一(图))
中新网2月27日电 据外媒报道，对于许多爱宠人士来说，给宠物洗澡是一件麻烦事。那么如果是给一只浑身是刺的动物洗澡又会是什么情况呢？国外一名爱宠人士日前在互联网上上传视频，和网友们分享自己给宠物刺猬洗澡的经验。不过显然这个小家伙也不喜欢洗澡，还蜷缩着身体在水面上秀起了漂浮绝技。　　视频显示，在被放到水池里之前，小刺猬舒舒服服躺在主人的手掌上。在感觉到主人要把自己放到水里后，小家伙开始有点不安了，在主人手上扭来扭去。经过一番无谓的“抗争”，它还是被放到了水里。不过令人惊讶的是，它竟然将身体蜷缩成球，躺在水面上漂浮了起来。　　这段视频在网上迅速走红，已吸引超过12万人次点击观看。小刺猬的主人在网上留言称，他也是头一次让刺猬漂在水上。　　动物专家称，刺猬可以游泳，但只能游很短的时间，在野外环境中经常有刺猬溺水死亡的情况发生。因此，饲养刺猬的爱宠人士一定要在浅水中给它们洗澡。(原标题：小刺猬洗澡秀绝技“水上漂” 视频走红网络(图))
东南网-海峡导报2月27日讯(记者 陈捷 通讯员 思法/文 邓若胥/图) 面对色狼的非分要求，女子急中生智，说：“我有性病，别强奸我。”　　翻对话后，谢小姐劝止了色狼强奸的念头。她因此逃过一劫，之前，该男子在同一地点强奸了另一女子。　　近日，该男子因强奸和猥亵多名女子获刑。这名“老实”的色狼一直对谢小姐所说的话信以为真，直到现在，或许他还不知道自己被“忽悠”了。　　惊险：女子凌晨遭遇色狼　　如果不是反应机敏，谢小姐当天很可能会遭到强奸。事发前数天，该男子就在同一地点，强奸了另一名女子。　　谢小姐在禾祥西路附近的一家KTV上班，据她回忆，事发当天，也就是2012年9月2日凌晨3时许，她下班回到位于禾祥西路的宿舍楼。　　当时，谢小姐刚开门进入楼梯内，还没上楼，突然一名男子尾随她冲进门内，持刀出现在她面前。　　刚开始，谢小姐吓了一跳，但她很快就镇定下来，开始和歹徒搭话。　　这时，歹徒提出要和她发生性关系，还伸手抚摸谢小姐的乳房、臀部和阴部。由于歹徒手中持有一把水果刀，谢小姐怕激怒她，不敢立即拒绝。　　机智：自称有病吓住歹徒　　幸好，谢小姐急中生智，对歹徒说：“我有性病，你别强奸我，否则你自己也会染上病。”　　刚听到这话时，歹徒也不信，还问她说：“你真的有病吗？怎么这么巧？”　　谢小姐说：“真的！你也是江西人吧，我们是老乡，我不会骗你。”　　谢小姐一直说，不是她想拒绝发生性关系，而是真的有病，怕传染。　　歹徒虽然心存疑虑，但无法检验谢小姐所说的话是真是假，又害怕万一真的“染病”得不偿失。　　看到歹徒有顾虑后，谢小姐继续和歹徒搭话，套近乎。随后，她和强奸犯坐在楼梯的台阶上聊天，从歹徒是哪里人，到厦门干吗，一直聊到他为什么单身，两人聊了近20分钟。　　这时，楼梯外有人开门，谢小姐就对歹徒说：“有人来了，你走吧。我不喊，也不叫人抓你。”　　随后，她趁着歹徒在探头观望楼梯外的情况时，就趁机跑上楼，回到住处，并将门锁上。　　贪心：一次想摸两个女人　　这时，歹徒也无暇再管这个“有性病”的女人。因为，他发现，开门进来的并非男人，而是两名弱女子，也是KTV的服务员。　　于是，歹徒再度起了色心。这一次，他将自己的两只手同时伸向两名女子，他想一手摸一个。　　结果，事与愿违，两名女子也挺机灵，一个往楼上跑，另一个转身下楼，往楼梯外跑。　　歹徒一个人追不了两个人，只好放弃下楼的那名女子，盯住上楼的女子。随后，他抓住该女子，持刀威胁对方不要反抗，然后，伸手抚摸女子的乳房和臀部。　　但是，这一回，他没摸几秒，就被制止了。原来，往楼梯外跑的女子，叫来了几名男同事，赶到现场抓住了这名好色之徒。　　当天凌晨3时40分许，公安民警接被害人男同事的报警后赶至现场，抓获了歹徒程某。　　震惊：有女子受害不报警　　随着调查进一步深入，警方发现，令人震惊的是，该男子在猥亵谢小姐之前两天，已经在同一地点，强奸了另一个受害女子小吴(化名)。　　经查，2012年8月31日凌晨2点左右，程某喝了很多啤酒，酒后想去禾祥西路找一熟人。结果在事发的那幢宿舍楼前，看到一名衣着暴露的女子。　　于是，程某一时起了色心，尾随小吴进入楼梯大门。随后，他持刀威胁，要求对方和他发生性关系。　　刚开始，程某提出要小吴带他上楼，去其住处发生关系。但是，小吴担心，进屋后，自己孤单一人，可能会有生命危险，就骗程某说屋里有老人。　　于是，程某就逼着小吴在室外发生性关系。当时是凌晨2点多，在楼梯外的巷子里，路边一辆轿车的侧面，程某实施了强奸。　　由于程某手中有刀，小吴不敢反抗，也不敢求救。几分钟后，得逞的程某逃离现场。　　审判：强奸猥亵数罪并罚　　遗憾的是，第一个受害的吴小姐没有报警，也没有声张。法官说，如果吴小姐能及时报警，或许，几天后程某就不敢再到同一地点作案。　　然而，由于受害者没有报警。让强奸犯程某尝到了甜头。他认为，这些女子都在娱乐场所上班，多数衣着暴露，浓妆艳抹，可能不会激烈反抗，也可能不敢报警。　　于是，第一次得手两天后，他再次喝了点酒，然后，又带刀到同一幢楼，还想继续强奸。幸好，第二个受害女子谢小姐机灵，逃过一劫。　　昨日，记者从思明区法院获悉，程某因犯强奸和强制猥亵妇女罪，数罪并罚，一审被判有期徒刑四年三个月。　　经查，程某是个流浪汉，31岁，他来厦刚一周时间，工作没找到，就露宿街头，案发前，连续几天住在白鹭洲公园里。　　程某是江西农村人，和谢小姐是老乡，因此，他对谢小姐所说的“有病”，比较容易有“信任感”。
东南网-海峡导报2月27日讯(记者 温添赋 通讯员 刘刚/文 何东方/图) 2月25日晚上，李志达吃了邻居送过来的一碗鸡蛋面线。“老人家说，这是一定要吃的，吃了可以保平安。”李志达说，之后他骑20多分钟的摩托车回到了学校附近的租房。“晚上吃饭的时候都没有什么胃口，也都没有睡好，现在回想起来，心里也很不舒服，洗了很多遍了，但是还是觉得身上很臭。”李志达告诉记者。　　就在这一天傍晚，看到邻居家小孩掉入路边的化粪池时，在同安区第一实验小学芸溪校区任代课教师的李志达急得连拖鞋都没顾着脱，穿着过年时候刚买的牛仔裤和风衣就跳了下去，14个月大的小女孩李思怡最终得救。　　女童面朝下掉进化粪池　　2月25日下午5点多，家住同安区莲花镇美浦蔡林村的李志达正在家中读书，忽然听到附近传来呼救声。　　“开始以为是小孩子玩耍在开玩笑，喊了三声之后好像听到小孩快要哭起来了，我马上意识到情况不对，立刻冲出家去，弟弟也放下手中的碗筷和我一起跑出来。”李志达说，“我赶紧往外跑，在离家几米远的路边公厕化粪池旁站着一个小男孩，他哭着说他妹妹掉进去了。”李志达说，他跑出来的时候，邻居阿伯也闻讯赶来。　　“当时看到小孩子面朝下掉进化粪池，粪便已经淹没大部分身体，只剩下背部和脖子露在外面。”看着小孩子痛苦地挣扎，没想那么多，也没考虑到化粪池有多深，李志达拖鞋没脱就跳下去了。“身上穿的还是过年刚买的。”李志达笑着说。　　兄弟携手救出女童　　还好，化粪池并不深，粪水没过李志达的大腿，他将手伸进污秽的粪水中，抓住孩子的胳膊慢慢拉入怀中，用双手将孩子递给池口旁边的弟弟。　　“小孩子浑身上下沾满了粪便，根本看不清楚脸上的表情，我用了三壶水才清洗干净。当时孩子的嘴唇已经发黑，清洗干净了孩子才哭出声来。如果晚一点就危险了。”现场看到李志达救人的莲花镇蔡林村村民李金桔老人说，李志达的行为让人钦佩，“化粪池里又脏又臭，谁也不知道深浅，换了是别人可能会犹豫，年轻人能这么做不容易。”　　被救女童李思怡的妈妈说，孩子只有14个月大，昨天下午10岁的哥哥带着她在村里水泥路上玩摇摇车。她激动地说：“下坡时哥哥坐在后面先站起来，由于惯性车子失去控制，思怡就连人带车一起摔进旁边的化粪池。要不是志达及时赶到后果不堪设想。”　　女孩被救起之后，李志达让小哥哥带着奶奶过来，小女孩在经过医生的检查之后，身体已经有了好转，当晚小女孩的奶奶就煮好了鸡蛋瘦肉面线，一定要让李志达吃下。“她们说这是我们的民俗，可以保佑平安。”李志达说。　　正能量在接力　　采访中，记者还了解到，回到宿舍之后，李志达并没有将这些告诉自己的同事，倒是村里的老人想要表扬李志达，这件事才传开来。　　“当时看到小孩子的头在化粪池里一浮一沉，什么也没有想就跳下去了。”李志达说，当时根本没时间考虑，重要的是孩子没有事。　　李志达还透露了一件往事，“我六七岁在村里水塘玩耍时，也曾发生意外，幸好被同村村民救起来。那件事对我影响很大，两年后我也去学了游泳，心想以后再发生类似的情况，既能自救，也能救别人。”　　正能量需要传递，也应该传递下去。十多年前的一次获救，让李志达心存感激，想要帮助别人。　　在邻居家的小孩掉入化粪池之后，他才会连拖鞋都没脱就跳了下去，小女孩获救了，也同时种下了一颗感恩的种子，通过这样的传递，正能量会越来越大。
自然变色？有人投毒？厦门警方已介入调查　　猜测　　老井打出紫色井水，究竟是什么原因？有人怀疑，是不是投毒？也有人猜测，是不是发生地质灾害？更有人担心，地下水受到了污染。不过，也有乐观的人认为，肯定是小孩子的恶作剧，把紫色颜料倒进井里。　　海西晨报讯(记者 于婧媛 实习生 詹智琼)喝了30多年的井水，一夜之间突然变成了紫色，这让家住湖里高林社的居民老孙吓了一跳！这是自然变色，还是有人投毒？昨日上午，老孙发现这怪异情况后立即报了警。目前，老孙已经把这口水井锁了起来，禁止大家取水。　　井水淡紫色无异味　　昨日中午，记者来到高林路下社，找到老孙所说的那口井。老孙说，早上7点多起来打水，一看打上来的井水居然是紫色的！他家这口井打了30多年，这是第一次看到井水变成紫色。老孙回忆，前天晚上也打过水，那时还没有变色。　　记者用一个白色塑料桶打出井水，发现井水呈现出淡紫色，闻起来无异味。“奇怪，变淡了一点，早上的时候颜色更深，是深紫色的。”老孙表示。　　记者又用另一个相同的白色塑料桶，从老孙家装了一桶自来水。两桶水一比对，色差就显现了。拿着手电筒往水井里照，能明显看到井水呈现深紫色。　　井深11米底部有沙石　　据老孙介绍，这口11米深的井是上世纪70年代打的，当时是附近唯一的一口井，村民们都到这里打水。后来慢慢的各家都自己打井、村里通了自来水，这口井用得也少了。“我们一般都用来洗衣服，偶尔有外地人来这取水，不知道是不是用来喝。”　　老孙还说，这口井的特别之处还在于，这里靠近五缘湾湿地公园，每到春天，村里其他井水会溢出井口，但这口井不会，而且味道不咸。　　“井打得深，井底都是小沙石。”老孙比划了沙石的大小，约有花生米一般大。　　有人提议养鱼试试　　老井打出了紫色井水，村民们对此猜测不断。　　有人怀疑，是不是有人投毒了？也有人猜测，会不会是发生地质灾害？更有人担心，是否因为地下水受到污染？当然，也有乐观的人认为，肯定是小孩子的恶作剧，把紫色颜料倒进井水里。还有人说，水变紫色，会不会是井水里出现了高锰酸钾这类物质。　　“猜也没用，放条鱼到井里养养，就知道井水到底有没有问题了！”有人提出这样的建议。　　井已上锁禁止取水　　据了解，昨日上午，警方刑侦部门已经到场勘察，并已经采集水样，介入调查，目前检测结果还未出来。　　在采访中，记者的手曾接触井水。一开始并没有觉得异常，但不知道是不是心理作用，半小时后感觉手上的皮肤干涩，有些不舒服。老孙一家也不让孩子们再碰这发紫的井水。　　担心紫色井水“伤”人，老孙已把井用井盖锁起来，旁边墙上贴了一张白纸，上面写着“水脏不能吃”。
东南网-海峡导报2月27日讯(记者 康泽辉 通讯员 陈睿智) “我30岁了，还是处男！”男子嘴里念念叨叨，手举木棍，在古田服务区里，撒泼打人。　　所幸，龙岩高速交警一大队古田中队的民警赤手空拳，将其制服，这才化解了一场恶性事件。这事就发生在元宵前夕。　　这晚快8点，古田中队的民警突然接警，“快来，厦蓉高速公路A线古田服务区，一个疯子正在服务区打人，大伙吓得要命。”　　中队长简宝金叫上值班民警，几分钟后赶到了现场。此时，男子正四处追着打人。看到警车，这男子更来劲了。先是扒掉了上衣，光着膀子冲了过来。4个民警赤手空拳，将其制服。　　这时，男子的家人才凑了上来。男子的父亲称，儿子以前都很好的，一个礼拜前，儿子被一个70多岁的老头子“鸡奸”了，受不了刺激，就发疯了。
丈夫欠款跑路，妻子遭债主酷刑　　警方已立案，将对嫌疑人采取强制措施 　　(山东)聊城高唐赵寨子镇一男子欠下600万高利贷后跑路，其妻子被债主抓住，遭受牙签穿进指甲等酷刑。当地警方表示正在取证，如涉嫌非法拘禁，将对嫌疑人采取强制措施。　　高唐赵寨子镇的仲女士正在聊城市第三人民医院住院接受治疗，其双手指甲黑紫，有凝固的血斑。“这是用脚踩的，有的用牙签穿在指甲缝里，用锤头往肉里砸。”仲女士说，她丈夫欠下了600万元的高利贷，带着一个女人跑了，把全家人扔在了家里。　　仲女士的丈夫在赵寨子开了一个厂子，欠下了很多债务。2月20日上午，几名债主上门讨债。“几个人拽着我的头发，拽到了一辆车上，车开到了济南一个石料厂。”仲女士说，她被人放在石料厂后就被捆住了手脚，“随后的一天时间里，有5个人一起往我手指缝里塞牙签，还用锤子把指甲敲黑。”据仲女士描述，债主打她一顿就歇一会儿，而且当天晚上她被扒光衣服冻了一晚上，一天后被送回了聊城。　　高唐后张庄村村支书称，仲女士的丈夫欠他280万元，主要就是想把钱要回来。对于仲女士身上的伤，该村支书称“是她自己碰的”。高唐县赵寨子镇派出所民警说，警方已经立案，下一步将对有关嫌疑人采取强制措施。(记者 刘铭 实习生 潘晓君)(原标题：男子欠高利贷跑路 妻子遭债主施牙签穿指甲等酷刑)
南方日报讯 (记者/陈捷生 实习生/陈冰斌 通讯员/方展翼)一名江西籍男子与他人老婆保持不正当关系，被发现后竟花5000元雇凶泼硫酸伤害无辜的女方丈夫。近日，汕头龙湖警方成功侦破这起恶性伤害案。　　夫妇被泼硫酸受伤　　去年7月12日22时33分，龙湖分局新津派出所接到110警情：“受害人冯×明与妻子陈×英(均为江西人)在陈厝合南碧埠金桂街二巷前被人泼硫酸，两人身体多处被硫酸烧伤。”案件发生后，龙湖区公安分局刑侦大队、新津派出所侦查该案。　　由于抢救及时，受害人冯×明、陈×英脱离生命危险，但面部、胸部、手部均被硫酸烧伤，其中冯×明烧伤面积达30%，陈×英烧伤面积达24%，且双眼结膜烧伤，左眼可能无法复明，身体损伤程度为重伤。　　受害人获20万医疗费　　办案民警经现场勘查，提取到一个装有硫酸的水杯。民警根据水杯标示，辗转走访了辖区及周边澄海区几十家超市寻找线索，调取案发周边监控视频。办案民警在陈厝合村找到销售水杯的超市，但由于该超市没有视频资料，无法查明案发当日购买该水杯的嫌疑人。警方从案发周边监控视频中发现一名男子驾驶一辆白色摩托车逃离现场的模糊影像，但对破案帮助不大。　　住院3天后，冯×明、陈×英到龙湖公安机关信访，要求严惩凶手，同时提出急需解决其巨额治疗费用的请求。龙湖区副区长、公安分局局长肖晓东对该案进行包案督办，及时部署破案措施；公安机关还与区政府相关部门、受害人务工单位协调，为受害人争取治疗费用。在市社保局等部门的支持下，政府和厂方先后为受害人冯×明、陈×英支付医疗费用近20万元。　　红杏出墙祸及丈夫　　办案民警发现，受害人陈×英与老乡冯×钱长期保持婚外情关系，冯×钱与老乡冯×盛有重大作案嫌疑。今年2月18日，冯×盛被传唤到派出所。冯×盛矢口否认与冯×明夫妇被硫酸烧伤一事有关，而民警发现冯×盛左手臂有被硫酸烧伤遗留的伤疤。在证据面前，冯×盛不得不承认：因为冯×钱为维持与陈×英的不正当关系，雇用他伤害陈的丈夫冯×明。事发当日，冯×盛携带硫酸泼向冯×明，但因冯×明躲避并反抗，硫酸殃及陈×英，而自己的手臂也被烧伤。　　2月19日，在江西都昌县警方的支持下，办案民警将在逃犯罪嫌疑人冯×钱抓获归案。据其交代，他与陈×英的奸情被发现后，冯×明声称要回江西都昌县老家告发他。冯×钱为报复教训冯×明，遂雇请冯×盛并提供硫酸，让其寻机下手。(原标题：奸情败露竟雇凶泼硫酸)
春节期间，郑州市民李先生在街头买了五斤核桃，回家敲开后发现，一些核桃里面竟是水泥块。原来是商贩为了多赚钱，将薄皮核桃掰开，取出核桃仁后，装上水泥块出售。　　据网友拍摄到的假核桃图片，这些核桃有着金黄的外壳，打开后里面都是水泥。为了防止水泥块晃动时发出声响，造假者还煞费苦心地为其包上一层纸。　　综合报道（原标题：郑州街头出现假核桃 薄皮核桃 里面是水泥）
晨报记者姚克勤 通讯员欣慰报道 一名26岁的年轻母亲不会照料孩子，用湿衣物为小女擦脸时，竟致女儿溺水窒息死亡。日前，宝山法院以过失致人死亡罪，判处胡某有期徒刑三年，缓刑三年。　　胡某系安徽来沪打工人员。去年7月25日19时，胡某一家三口在本市借住处吃晚饭，4岁女儿吃饭时不慎摔倒在地并呕吐。胡某见状随手就从洗脸盆内捞出一件带有大量水分的衣服，未拧干衣物为女儿擦洗面部，清理呕吐物，谁料女儿却因此被溺水窒息死亡。　　鉴于被告人胡某悔罪态度较好，又有身孕，法院遂作出上述判决。(原标题：母亲为女儿擦洗脸 致其溺水死亡获刑)
本报讯 (记者杨波 通讯员叶凤华、黄建烈)饭菜口味不合，家庭琐事吵闹不断，妻子李某一怒之下将丈夫杨某告上法庭，请求法院判决离婚。日前，三水法院对该起案件作出判决，认为杨某夫妇感情尚未破裂，不准离婚。　　2011年7月，85后李某和83后杨某结婚。尽管婚前一见钟情，但婚后不久，两人就因一些生活琐事发生争执。在潮汕地区长大的杨某饮食口味相对偏淡，多次要求妻子李某做菜时少放些盐。但是，李某经常一不注意，就放多了一点盐。丈夫杨某认为妻子一点都不关心、理解自己，连菜都要做得这么咸。妻子李某则觉得丈夫杨某吃东西太挑，难伺候。慢慢地，两人的分歧不断增大。　　妻子李某回想婚前，自己作为独生女，家务活一向不怎么沾手，都是父母代劳。婚后，竟然要操持绝大部分的家务，连放多点盐都成了别人话柄。于是，一纸离婚诉状送到了三水法院。　　法院审理查明事实后，认为妻子李某与丈夫杨某在共同生活过程中，双方虽然出现矛盾，但夫妻之间因生活琐事产生矛盾是属于正常现象，只要双方相互尊重、体谅，努力营造和睦的家庭氛围，夫妻感情一定能够和好如初。因此，法院判决杨某夫妇不准离婚。(原标题：只因饭菜太咸 80后夫妻闹离婚)
本报记者 周勤 本报实习生 陆欣　　市区某单位工作人员小陈昨天向记者吐槽，这个春节过得真累，上班第一天，居然要帮领导女儿做寒假作业，而且这已经不是第一次了。“领导说，做点作业，就当练练手。”　　“以前帮她做作业，也就是些数学题，或者做个小模型，两个人加个班就能搞定。”说起这事，小陈有些哭笑不得，“这次居然出动了9个员工，连司机都贡献出来，而且这孩子要求特别高，原本是四道作业任选一，她全部都要做，但自己却一点不参与。”　　一份“微作业”　　小陈是广西人，已经工作了一年。　　这份“实践作业”内容是让同学们寒假时寻访考察家乡变化，用彩笔绘制一幅图画或者四格漫画，展现家乡美景，或者拿起相机、手机进行拍摄。　　还可以将所见、所闻、所思、所想，用文字表达，抒发自己对于家乡的热爱。　　可将“画家乡”、“摄家乡”、“写家乡”的作品，分别上传网站，投稿“微图”、“微画”、“微视频”、“微文”栏目。　　领导布置了“作业”，小陈虽有怨言，但也不敢马虎，9个员工还分了下工，一人拍照，一人写作文，一人制作视频，一人负责传作业，五个员工画画，其中一个是统筹，还有一个司机协助员工外出取景。　　大家一共花了3天，熬了2个通宵，终于在昨天报道之前赶工完成。　　“真是从小就开始‘拼爹’呀！从小学开始就团队作战了，要读到大学她的后援团该是多么庞大呀！”小陈感叹，“其实这些作业很有意思，孩子自己做肯定能学到很多，说不定还做得比我们有创意。”　　9个员工分工　　做这个作业，既要写作文，还要拍照摄像，剪辑视频，配乐，工程不小。　　小陈是搞摄影的，拍照的活自然就分给他了，“拍点景不难，难的是拍太好，就不像小学生做的，拍太差，领导还觉得我不行。”小陈有些无奈，“这尺度真难拿捏。”　　而制作视频的小李为了做出好效果，还特地委托了电视台的朋友帮忙找素材。两分钟的视频，加上了航拍镜头，配上动感的背景音乐，一开场就非常的气势磅礴，剪辑特效一个也没少用――渲染，交叉叠化，淡入淡出……光剪辑就花了4个小时。　　而写作文的王先生已经35岁，为了找到感觉，他得把自己的思想状态转变成12岁的小姑娘。“你说12岁的孩子最好的写作水平是怎么样的？为了进入写作状态，我强迫自己进入假想状态。”　　学校：不鼓励这样“拼爹”　　据了解，大部分金华中小学的寒假作业都会有这样的社会实践活动，拍DV、做报纸，形式不一，主题各异，每个学校强调的完成方式各有不同，有的强调同学之间团队作业，有的强调亲子互动，也有的学校更侧重独立完成。　　不过，记者采访了一些老师，听到这样做作业，他们都直摇头，“这完全偏离了初衷。”　　听听老师们的看法。　　环城小学刘老师：这样的做法我们不鼓励，如果知道一份作业是这样完成的，即使做得再好，我们肯定会退回。这失去了作业本身的初衷，也会跟孩子的父母好好谈谈，这样的教育方式是有问题。　　宾虹小学副校长邵彩仙：这也是个诚信问题，这样的作业本质上是锻炼孩子各方面能力，学校肯定不会在乎这个东西做得怎么样，在乎的是过程，往往原生态更能显示孩子的灵性。　　如果孩子和家长是为了得奖而这样做，就更是有问题了，这么小就学会“拼爹”，对孩子的成长没有好处。　　位于城北一位学校校长：孩子的实践作业家长包办还委托其他人，倒不是太多见。不过有时候，碰到一些省市大奖赛，很多老师都会睁一只眼闭一只眼，这也助长了孩子和家长弄虚作假的气焰。　　位于城北一位学校校长：孩子的实践作业家长包办还委托其他人，倒不是太多见。不过有时候，碰到一些省市大奖赛，很多老师都会睁一只眼闭一只眼，这也助长了孩子和家长弄虚作假的气焰。（原标题：老爸动用9名下属为读小学女儿搞定寒假作业）
文/本报记者 景佳 片/本报记者 邓兴宇　　1月27日，定陶县5名少年结伴到湖边玩耍，一人掉入冰窟，在对落水的伙伴施救中，两个男孩溺水身亡。事发至今这两名溺亡少年的家长为给孩子申报见义勇为而不停奔波，而当地有关部门对此称两个孩子的行为不能算见义勇为。　　两少年救落水伙伴　　冰窟中不幸溺亡　　2月26日，定陶县陶驿路纱厂家属院内，年轻妈妈赵敏呆在家中，不时对着儿子吕航的照片自言自语，精神恍惚。　　记者在这个家属院里见到了另外两个参与救人的孩子：13岁的冯霄和12岁的梁一然，冯霄也在定陶县实验中学读书，而梁一然还是小学六年级的学生。　　俩孩子回忆说，当天是星期天，没有去上学，因为停电，落水孩子丁丁(化名)去找冯霄玩，两人去找王豪的途中又遇到了吕航和梁一然。此后，5人来到附近的镜湖风景区滑冰。他们在湖东北角冰面上滑了一二十分钟后，几人要回家，冯霄、吕航、梁一然、王豪四人上了岸，丁丁要从冰面上过去，这样距离近一些。冯霄四人劝丁丁不要这样做，丁丁未听，等他走到中间位置时，掉进了冰窟中。丁丁喊叫救命后，冯霄、吕航、王豪去救人，结果都掉进了冰窟。梁一然在岸上呼救后，周边两名钓鱼的人和一位附近村庄村民闻讯赶来，随后当地警方也赶到了现场，将冯霄、丁丁救上了岸，吕航、王豪经抢救无效溺水身亡。　　当地警方出具的一份《关于溺水事件的情况汇报材料》也标明这两个孩子系救人溺水身亡。　　为孩子申请见义勇为　　家长奔波一个月　　记者走进吕航的家看到，家里冷冷清清，赵敏一直低着头哭。“儿子出事后这些天，他妈天天以泪洗面，现在都没人敢在她跟前提及此事。”吕航父亲吕永东哽咽难语。　　王豪家境更是悲惨。三年前，王豪父亲因车祸去世，王豪的死再一次给43岁的母亲刘瑞云一个沉重的打击。因担心其悲伤过度再有个三长两短，亲戚们偷偷将有关王豪的物品都收了起来，以至于当日刘瑞云翻便全家也未找到孩子的照片。　　为让九泉下的孩子得到安慰，吕永东和刘瑞云自出事不久，便开始为给两个孩子申报见义勇为而奔波。　　“当别人的生命受到威胁时，俺儿子选择下水施救，应该给孩子个荣誉称号吧，不然不明情况的人们会怎样谈论我这个丧夫又丧子的女人？”刘瑞云说。　　他们多次找到政府有关部门了解情况，还曾在年前县领导大接访时，直接找到了县委领导，可至今一个月了，仍没有结果。　　26日中午，吕永东再次拨通了当地信访局局长张林的手机，得到的答复是书面回复材料尚未形成，但他了解到的情况是两个孩子没有被界定为见义勇为。　　当地称孩子是尽义务　　而非见义勇为　　26日下午，菏泽市见义勇为基金会一位负责人在接受记者采访时称，申请见义勇为，应首先由地方政法委综治办等部门认定，目前对见义勇为认定执行的是2012年9月27日山东省人大常委会通过的《山东省见义勇为人员奖励和保护条例》。他了解到的情况同样是：当地没有认定两男孩救人行为属见义勇为。　　26日下午，记者拨通定陶县委政法委综治办刘主任电话。据其介绍，两男孩下水救人不属于《山东省见义勇为人员奖励和保护条例》规定的适用范围。　　按照该条例规定，见义勇为是指在法定职责或者特定义务之外的人员，挺身而出，保护国家利益、集体利益或他人的人身安全、财产安全的行为。“而这两个男孩的救人举动构成了‘特定义务’,相约一同玩耍的孩子的救人举动是在履行自己的‘特定义务’,因此，他们从法律层面上讲，不应该成为见义勇为的主体。”刘主任说，当地有关部门也曾考虑对孩子予以表彰，但在调查走访时了解到，两个孩子所在的学校对学生下河滑冰行为曾三令五申严禁，孩子们没有听话，因而就未给予表彰。　　考虑到两个家庭的特殊情况，当地相关部门派人出面对两个家庭进行安慰，分别为孩子送上了7000元丧葬费。当地民政部门也分别为孩子筹集了两万元钱，当地政府部门工作人员近日还为孩子捐款，募得60200元，这两笔钱也即将送到两个家庭。　　而孩子家长更期待给孩子争取一份荣誉。“危急之下，孩子下水救人，还献出了年轻的生命，难道基于人道主义考虑，就不能得到个荣誉称号吗？”刘瑞云说。（原标题：救玩伴身亡算不算见义勇为）
聊城高唐赵寨子镇一男子欠下600万高利贷后跑路，其妻子被债主抓住，遭受牙签穿进指甲等酷刑。当地警方表示正在取证，如涉嫌非法拘禁，将对嫌疑人采取强制措施。　　高唐赵寨子镇的仲女士正在聊城市第三人民医院住院接受治疗，其双手指甲黑紫，有凝固的血斑。“这是用脚踩的，有的用牙签穿在指甲缝里，用锤头往肉里砸。”仲女士说，她丈夫欠下了600万元的高利贷，带着一个女人跑了，把全家人扔在了家里。　　仲女士的丈夫在赵寨子开了一个厂子，欠下了很多债务。2月20日上午，几名债主上门讨债。“几个人拽着我的头发，拽到了一辆车上，车开到了济南一个石料厂。”仲女士说，她被人放在石料厂后就被捆住了手脚，“随后的一天时间里，有5个人一起往我手指缝里塞牙签，还用锤子把指甲敲黑。”据仲女士描述，债主打她一顿就歇一会儿，而且当天晚上她被扒光衣服冻了一晚上，一天后被送回了聊城。　　高唐后张庄村村支书称，仲女士的丈夫欠他280万元，主要就是想把钱要回来。对于仲女士身上的伤，该村支书称“是她自己碰的”。高唐县赵寨子镇派出所民警说，警方已经立案，下一步将对有关嫌疑人采取强制措施。　　本报记者 刘铭 实习生 潘晓君（原标题：丈夫欠款跑路,妻子遭债主酷刑）
本报济南2月26日讯(记者 杨传忠 通讯员 张明华 李斌) 26日上午7时50分左右，在济南开往乌鲁木齐方向的1085次旅客列车上，9号软卧车厢6号包间成了临时产房，一名孕妇在这个温暖的车厢里平安产下一名女婴。　　7时10分左右，1085次列车从鄯善站开车约1小时，17号硬座车厢乘务员邢伟跑到列车长刘凯利面前急促地说：“17号车厢50号座席一孕妇肚子痛，似乎有临产迹象。”刘凯利和乘警长徐强迅速赶往现场，看到孕妇已满头汗水。刘凯利立即通知广播员金丽：“马上广播，看车上有没有医生，列车上有一孕妇要生产了！”　　“不行啦，我就要生了！”孕妇喘着粗气说。刘凯利见此忙吩咐：“立即把孕妇送到软卧车厢去，搭建列车产房。”大家用毛毯做成担架，将孕妇抬到了9号软卧车厢，随时做好接生准备。　　听到广播找医生，在乌鲁木齐市第一人民医院工作的护士长王冬梅和医生王斌立即赶到了临时产房。经王护士长判断，该孕妇已经临盆，即将生产，并给孕妇吸上了自己随身携带的便携式氧气。餐车迅速对有关接生工具进行消毒，并烧好开水，做接生准备。　　生产过程异常顺利，当孩子的第一声啼哭响起时，车厢里立即响起了一阵欢呼声。热心旅客马上张罗女婴的保暖衣物，并用邻床另一小男孩家长及乘务员送来的棉质贴身衣服将婴儿包裹好，送到母亲温暖的怀中。　　从车长接到求助到孩子顺利出生，整个过程仅仅用了半个多小时。孩子的父母王芝亮和王平望着面前这些素不相识的列车工作人员和旅客，感动得泪流满面。经过列车调度员的联系，在吐鲁番站，救护车已等候多时。8时10分，车上的接生人员目送救护车把母亲和婴儿安全地接走。（原标题：软卧车厢搭起“临时产房”）
反腐记录　　本报讯(记者 阮占江 本报通讯员 刘婷) 2012年11月25日，湖南省高级人民法院作出驳回上诉，维持湘潭市中级人民法院2011年10月14日一审对被告人湖南工业大学原校长张晓琪犯受贿罪判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产判决的裁定(本报2月23日案件版曾刊发张晓琪忏悔录)。　　一个有着40年教龄的老教师，博士生导师，享有国家特殊贡献津贴的专家，何以最终只能伴随着铁窗黯然泪下？2月25日，湘潭市人民检察院的检察官向《法制日报》记者独家披露了此案的详情。　　仕途平坦时开始追求财富　　1969年，张晓琪从中南矿冶学院(现中南大学)毕业后留校任教。1975年，张晓琪接受组织派遣到湘潭大学工作，历任机械系办公室主任、系党总支副书记、书记、成教部主任、总支书记、副教授、湘潭大学校长助理。1990年，张晓琪调至株洲工学院(现湖南工业大学)，先后任院长助理兼党委宣传部部长，1994年8月任学院院长(正厅级)、党委副书记、书记等职。　　在教学科研方面，张晓琪也从助教到讲师到副教授到教授到博士生导师，成为了国家有特殊贡献津贴的专家，成为了国家教育部本科评估专家、学科评审专家、全国教学成果奖评审专家、全国包装人才培养专家委员会副主任。　　在别人看来，张晓琪的成长可以说是青云直上。但是，在位高权重的张晓琪自己眼里，别人开着名车、住着别墅，而自己尽管在学术上作出了不少贡献，自己的收入却与取得的成绩不成正比，一种攀比的失落感油然而生。　　就是在这种想法的支配下，他开始在学院安置亲近人员、独权决定基本建设，自己也顺便得“实惠”。　　李某要调动工作，送给张晓琪两万元，他半推半就的收受了。这是张晓琪第一次“收大钱”，并且是在自己家里。他没想到原来金钱可以来得这么快，第一次的“成功”为他疯狂敛财埋下了很深的伏笔。　　贪欲膨胀时多方收取好处　　姜某原本是新化水泥厂的一名普通职工，通过张晓琪妻侄的关系认识了张晓琪。姜某想调到株洲工学院工作，不久，张晓琪便授意院人事处把姜某的名字提交院务会研究。会上，不少院领导认为姜某不适合在学院工作，但主意已决的张晓琪不顾大家反对，拍板同意将姜某调入学院。姜某调入不久，在张晓琪的“关照”下，很快解决了副处级、正处级待遇。当然，姜某少不了送给张晓琪“关照费”。第二年，张晓琪又以学校照顾夫妻的名义，将姜某的妻子调入株洲工学院工作。　　“书湘里”项目是株洲工学院的职工福利房。开发商谭某、邓某得知“书湘里”是株洲工学院的项目后，他们认为张晓琪是“能拍板”的人。为了笼络张晓琪，谭某可谓是“煞费苦心”：得知张晓琪住酒店，谭某便马上“送钱上门”；张晓琪过生日，谭某也慷慨送上厚厚的红包……不仅如此，谭某还对张晓琪的家人表示自己的“感激之情”：谭某在香港尖沙咀给张的妻子和女儿每人一叠数额不小的“购物费用”；张母生病在北京检查，谭某又远赴北京为老人家送上“医药费”……2003年至2009年期间，张晓琪先后43次收受谭某所送的人民币47.4万元、港币169万元、美元1万元、黄金项链1条，收受邓某港币两万元。　　张晓琪的贪欲不断发酵，他又将株洲工学院的体育馆工程项目作为自己的“生财工具”。2000年至2006年，张晓琪利用职务之便为高某在体育馆工程以及贷款方面谋取利益，先后18次收受高某的人民币146万元、港币56万元。　　作为一名大学校长，属于高薪收入一族，张晓琪拿这么多钱都用来干什么？原来，张晓琪最大的爱好就是赌博。从2001年到2008年，他受贿所得的253万元，先后分20多次输掉了233万元，其中输钱最多的一次高达40万元，最少的都有两万元。　　斗智斗勇揭开案件谜底　　张晓琪案发后，湖南省人民检察院指定湘潭市人民检察院办理张晓琪涉嫌特大受贿案。　　通过对张晓琪工作环境和个人生活习性的判定，检察官们“锁定”了两个关键人物：一个是与张晓琪所在单位有工程业务往来的谭某；一个是对张晓琪在经济上“管得严”的妻子王某。　　谭某被抓获后，他只字不提与张晓琪的关系，认为只要自己不开口就会不了了之。办案人员充分运用侦查谋略故布疑阵，在权衡利益得失后，谭某终于开始交代他为了争取株洲工学院的工程，先后44次向张晓琪及家人行贿47.4万元人民币、港币174万元、美元1万元的事实。　　另一个“关键人物”王某归案后，深知其口供与其夫命运休戚相关，在接受讯问期间一言不发。办案人员通过做王某的思想工作，让她转变了认识，交代了丈夫受贿的事实。　　当湘潭市检察院的办案人员向张晓琪出示法律文书时，他还犹如置身梦中。他辩驳自己只是收“朋友”的一点“意思”，就是“人情往来”，并未用公款赌博，不是犯罪。　　面对办案人员，张晓琪始终沉默不语。恰巧办案人员中有一名侦查员曾就读于张晓琪担任校长助理的湘潭大学。于是，检察官们从“师生关系”角度入手，逐渐让张晓琪开始重新审视自己曾经抛弃的人生观和价值观。但此时的张晓琪还认为自己的错误在于赌博。当办案人员问及那些数目不菲的赌资来源时，难以自圆其说的张晓琪百口莫辩，终于低下了头。　　沉思录　　在张晓琪多次为他人牟取利益并收受贿赂的犯罪事实中，我们不难发现一个细节――对于张晓琪想办的事，尽管学校院务会不同意，但他个人最终仍然“拍板”。这种“魄力”看似是张晓琪个人独断专行，实际上是学校内部的权力监督制约机制失衡，院务会成了“一言堂”。遏制腐败，不得不提一个老生常谈的问题――权力监督。而最为关键的是，在构建起监督体系后，如何将监督落到实处。(原标题：高校校长将受贿所得充当赌资)
本报讯（记者 高家龙 楚天时报记者 王骁 姜浩） 随着“啃指男”赵某落网，一系列谜团有待解开。本报记者昨日走进其位于黄石的家，了解其成长经历。　　过年在家打了父母　　“啃指男”在黄石的家，位于黄石市西塞山区和平街社区。穿过小巷，一栋老旧楼房的二楼就是他的家，是个一室一厅的老房子，面积50多个平方米，使用面积只有37个平方米，平时一家三口就在这里生活。　　走入室内，客厅里摆着一张床，一张桌子、几个板凳和一台旧冰箱。卧室有两张床，一张放在地上，就是他睡觉的地方，另一张床其实是个柜子，侧放在地上，他的母亲晚上睡在上面。由于赵某经常打人、咬人，母亲晚上要看着他。　　这是一个重组家庭。赵某1982年出生在陕西平利县，后来父母离婚，他跟着父亲到西安生活和学习。14岁的时候，他被母亲杨某接到黄石，跟着继父赵某一起生活。赵某是黄石一家煤矿的退休职工，现在又返聘到厂里当配电工，每月工资1600元。母亲无业，长期照顾儿子。　　“这个孩子闹到我们一家、左邻右舍甚至亲戚都不得安宁，我的心里真是苦啊！”61岁的继父老赵，一提起这个儿子就老泪纵横。母亲则举着左手拇指说：“你看，他连我都咬！”　　夫妻俩介绍，2月9日除夕那天中午，儿子先是不明就里地把继父暴打了一顿，晚上洗脸的时候，又把母亲的拇指咬得鲜血直流，指甲都掉了，还给了母亲右眼一拳。　　“那天他打我之后，我不敢回家睡，在单位的靠椅上将就了一晚上。”继父说，这个年过得不像个年。　　一个多月咬掉自己4指头　　母亲回忆，儿子第一次咬手指是在两年前。那时，他因寻衅滋事被判入狱两年，2010年5月26日，他刑满释放。可就在释放前的3天前，他因“与狱友争吵打架，被拷了起来，之后他就咬断了自己手上的一根小拇指”。出狱后，父母将他送到家附近的诊所打针消炎，他又把另外一只手的小拇指咬断了。　　无奈之下，父母只好打110。警察将其送到黄石第六医院就医。没想到他住院没几天，又咬断了自己的一个大拇指。这还没完，没过多久，他又将自己的脚拇指咬断了一根。算起来，一个多月内，他接连咬断了自己的4根指头。　　长期混迹汉口一带　　在母亲杨某眼里，儿子从小就有些调皮。两三岁的时候很好动，父母没有办法只好用一根绳子拴在他身上，不时拉一拉免得他到处跑。上小学后，他有时欺负比他小的孩子，放学后喜欢打游戏机，跟一些调皮的孩子出去玩，甚至有时候不归家。　　父母离婚后各自成立了新的家庭，他跟着父亲到西安，不过并没有完全跟父亲住在一起。父亲给他单独租了一个房子，他一个人做饭、洗衣，过了一段艰苦的日子。　　14岁时，他被接到黄石，跟母亲和继父生活，并在煤炭一中(现在的黄石十中)读书。不过读了一年不到，就逃学了。此后他来到武汉，长期混迹于汉口火车站附近的唐家墩一带，父母也不知道他具体在做什么。只是每年回家一两次，也不带回来一分钱，有时候还找父母要钱。　　2008年，父母得知儿子被抓了，“听说是在外面用刀子捅了人”，最后被判刑两年。在咸宁服刑期间，母亲去看了他两次，一次是春节，另一次给了他400元现金。“他说在里面过得很好，有时候还有肉吃，人都长胖了。”杨某说，当时看不出他有什么异样，没想到出狱后完全变得认不出来了。　　曾一丝不挂到处跑　　和平街社区一位负责人介绍，赵某一直没有工作，“我们附近居民看到他都怕，不敢靠近他。”一位邻居说，有次看到他一丝不挂在外头跑。　　母亲杨某说，儿子每天晚上都要喝可乐和啤酒，有时候行为怪异，把自己的衣服脱个精光，还往身上泼凉水，有时还跑到外面。今年除夕夜那天，儿子打完自己后就跑到隔壁去了，最后被别人弄了出来。　　今年大年初八，赵某跑到武汉，来到继父的哥哥家，把家里弄得一团糟。“现在亲戚说起他直摇头，我们也很无奈。”老赵说。　　为何不去接受治疗　　“啃指男”性情如此怪异，为何不去就医？　　继父老赵说，在黄石六医院给他治病花了一万多元。老赵称：“有的医生说他可能是因为吸食海洛因引起的，后来我们和派出所联系了省人民医院的专家来鉴定，有一个结果，名字很长我不记得，反正听人说可能是间歇性精神病，现在这个报告我找不到了。后来我儿子发作再送去医院，医院不肯收了，加上我们经济困难也治不起，所以就在家养着。”(原标题：“啃指男”一个多月内咬断自己4根手指)
早报记者 陈斯斯　　昨日下午3时30分左右，上海财经大学国定路校区一名大四女生从学校宿舍楼六楼寝室坠落，随后被送往长海医院救治。截至昨晚6时左右，记者从长海医院获悉，该女生伤重抢救无效死亡。　　事发地点位于该校学生公寓楼南4号楼，共六层楼高。据校内多名学生回忆称：事发时，该女生身穿一套粉红色睡衣，在六楼东南面的窗台上徘徊，时不时向下探望，“当时楼内有多名同学劝她不要想不开，但没过多久，她还是跳下去了。据目击者称，当时，该女生直接坠落到地面，脸朝下，一动不动。校内一名后勤人员还透露，“她在跳楼前已经拨打了110报警。”　　据知情人介绍，这名女生出生于1991年，姓赵，为该校大四学生，就读于信息管理与工程学院电子商务系，各科成绩都很优异，曾有过出国留学的打算，雅思成绩名列前茅。　　事发后，消防员和警方都赶到现场。至于坠楼原因，目前警方仍在进一步取证调查过程中。(原标题：财大大四女生六楼坠亡)
早报记者 何颖晗沈靓　　昨天下午，一女子在宝山2路公交车上遭遇小偷，不仅车上同行的乘客向她发出提醒，在下车追赶小偷的过程中也遇到不少好心市民帮忙，最终大家合力将小偷抓住。昨日，该女子连发微博感谢那些帮助她的好市民。　　据了解，该女子于昨天下午乘坐宝山2路公交车前往大华方向，途经盘古路铁峰路时，一名形迹可疑的男子匆匆下车，同行的乘客中有人赶紧提醒她，查看随身物品是否少了。该女子检查后发现自己身上的银行卡不见了，遂意识到可能是那名男子偷的，于是也赶紧下了车去追那名男子，边追边请求过路群众帮助。没过多久，在多名过路群众的齐心帮助下，那名可疑男子当场被控制住。　　据司机须师傅回忆，下午在公交车途经友谊路铁山路站时，他将车刚停稳，便听见从车后方传来乘客的争吵声，一男子趁着前门还未关便赶紧下了车。后座的一个小姑娘喊：“我的银行卡不见了。”须师傅又迅速打开车门，看到小姑娘奔下车朝那名男子追了上去。当时，一些过路人也纷纷帮忙。(原标题：女子公交车上被偷过路群众合力擒贼)
跑21.3公里，收44.6公里的费　　高速公路管理部门回应：不存在乱收费，匝道走不走都算里程　　2月23日下午2点46分，@甘元春律师发微博称湖南高速公路缺斤短两，最高虚算里程达52%。微博称：长沙李家塘收费站至株洲北收费站，实测距离为21.3公里，轿车收费17元，工作人员称是按照收费机上显示的44.6公里收费。　　25日，记者按照甘元春描述的路线进行了现场体验，行驶了21.7公里，被收了43.5公里费用。湖南省高速公路管理局收费处否认乱收费。　　律师质疑　　是不是高速公路多收费了　　25日下午，甘元春介绍，自己从长沙李家塘收费站上高速，到株洲北收费站下高速，时间很短，每次拿到高速收费站17元的收费单都很疑惑：按照每公里0.4元钱计算，自己应该是跑了40多公里，从时间上来说，显然没那么快，高速公路多收费了？　　为证实自己的猜测，几天前，甘元春在李家塘收费站上高速时特意将车上的里程表清零，结果跑到株洲北收费站下高速一看，里程表显示数据仅为21.3公里，按照这个里程算，高速公路多收了一倍的费用。　　甘元春说，收费站工作人员说是按照收费机上显示的里程和金额收费，没有问题。这让他感到很不可理解：“那多出来的里程是哪里来的？”　　于是甘元春决定再测试一次，他从长株高速株洲北收费站开车到长沙榔梨东收费站，结果发现实测距离为28.5公里，却收了16元钱，另代收至机场高速费用5元，共21元。　　甘元春说，收费员的解释是，收费以湖南省政府办公厅湘政办函〔2010〕130号文件为依据。虽然只有28.5公里，但省政府办公室认可是41.1公里，就按41.1公里收费30年，一直到2040年。　　记者体验　　21.7公里按43.5公里收费　　25日，记者按照甘元春描述的路线进行了现场体验。　　在上京港澳高速公路李家塘收费站时将里程表清零，到达株洲北收费站显示里程为21.7公里，再从长株高速株洲北收费站出发到达长沙榔梨东收费站，里程显示为28.5公里。在株洲北收费站，记者注意到，收费机上显示从李家塘收费站到株洲北收费站的里程为43.5公里。　　工作人员解释说，这是因为将高速公路连接线计算在了公里数之内，因为连接线上没有收费站，不能确定每辆车上连接线的位置，所以统一按照43.5公里收费，“这都是有规定的，我们不会乱收”。　　高管局回应　　高速计费由几部分组成　　湖南省高速公路管理局收费处相关负责人介绍，根据《湖南省人民政府办公厅关于统一核定我省高速公路计费里程和计费方法的复函》（湘政办函〔2009〕218号），湖南省高速公路计费里程由主线实际长度、匝道收费站互通匝道计0.5公里（主线收费站不计匝道长度）、连接线长度、桥梁和隧道叠加长度几部分组成。　　其中一级及以上连接线按实际长度计入收费里程，二级连接线长度折半计入相应收费站收费里程，三级及三级以下连接线不计入收费里程。　　该负责人说，李家塘收费站至株洲北收费站高速公路收费里程包括：主线里程21.732公里，其中长潭段19.2公里、潭邵段1.614公里、醴潭段0.918公里。连接线长20.741公里，其中长沙绕城高速公路黑石铺至李家塘收费站段9.946公里，考虑减轻群众负担而折半入李家塘收费站计费；莲易高速公路21.028公里并入醴潭高速公路联网收费，考虑减轻群众负担，作为株洲北连接线以15.768公里计费。另外两个收费站均为匝道收费站，里程1公里，所以总共计费里程为43.473公里。　　该负责人表示，长株高速公路除了28.5公里的主线里程外，连接线本来是按照高速公路修建，后来考虑到株洲城市发展，从收费站到田心立交桥的路段改成了连接线，这段路程中还有2处匝道，所以按照41公里的里程收费。　　网友评论　　再怎么算，连接线也不至于比正线还长　　@吴学初：总觉得跑高速贵，原来是这样的。　　@钟爱一生：这真有点离谱，再怎么算，连接线也不至于比正线还长，况且，长株高速直接连机场高速，北边无连接线可算，是不是要连株洲市大半个圈，也算成连接线？　　@杨小红：就是加上进出收费站两端的部分道路里程也不至于有长沙到株洲的里程吧？确实离谱。　　@爱玩的人：应该把多收的钱退给消费者。  （据《潇湘晨报》）（原标题：曝湖南高速“缺斤短两”）
2月15日，一个仅仅4斤的早产女婴被医院下了病危通知书。在转诊过程中，孩子没有了呼吸，被父母以为死亡而含泪弃于路旁。3个小时后，民警接到报案，在寒风野地里发现了孩子“死而复生”。然而，她的父母在哪里？骨肉能否团圆？　　□记者 谷武民 通讯员 郭坤 文图　　悲与喜　　“死去”6天的闺女，活生生回到亲人怀抱　　家住浚县的王先生至今如在梦中，因为他家的“小妮子”居然“死而复生”了！2月22日，他和家人从鹤壁金山派出所治安管理服务大队抱回了曾经让他心悸的苦痛和幸福（如图）。　　2月15日，怀胎才7个月的王妻在鹤壁市人民医院产下一名女婴，只有4斤重，不会吃奶，身体各项指标都很差，出生后就住进保温箱，被送到重症监护室。2月16日凌晨，医院给下达了病危通知书，要其家人转院治疗。接到病危通知书后，他们先是联系了新乡医学院第一附属医院，对方因为“医疗条件有限”，推荐了郑州一家医院。当晚，郑州这家医院的救护车赶到了鹤壁。走了一段后，“小妮子”没有了呼吸，父母以为她已经死亡，就在结清了1000元相关费用后，把她用小褥子包裹好，放到了鹤壁市黄河路西段快速通道路口旁边的小树林里……　　王家人说，现在想想这孩子命真大，像这样的早产儿，医生说能够存活简直是个奇迹。　　生与死　　一个报警电话、一条褥子，让悲剧擦肩而过　　2月16日上午8时许，鹤壁金山派出所治安管理服务大队接到报警电话：发现一个女婴!　　职设宽、杜金广两位民警迅速出警，是一个晨练的老人在树林里发现了被褥子包着的“小妮子”。职设宽说，当他抱起包袱时，也以为是一个死去的婴儿。但不管死活，必须得到妥善处置，他就把婴儿抱上了车，在回去的路上，他感觉婴儿似乎轻微地动了一下，贴近一看，发现还有生命迹象。人命关天，两位民警来不及多想，立即把小家伙送进了市人民医院。经过检查，女婴还有呼吸。职设宽、杜金广垫付了2000元医疗费，将其转往重症监护室抢救。　　由于孩子神经和肠道受到严重损害，医院专家紧急与北京和省会的专家展开远程会诊。最终，孩子的生命迹象一点点强起来，逐步向乐观的方向转变。　　“这小家伙命真大啊！”看到亲手挽救了一个小生命，职设宽、杜金广内心激动不已。可是，女婴的父母肯定还不知道自己的孩子奇迹般地活了下来。　　必须找到孩子的父母！想到女婴刚出生没多久，医院或许还保留着相关记录，接下来几天内，职设宽、杜金广跑遍了鹤壁市城区所有医院的妇产科。在走访中，曾经接治过“小妮子”的市人民医院妇产科医护人员看到包裹女婴的被褥有些眼熟，经过回忆开始查找相关记录。　　2月21日下午，终于找到了王先生的联系方式。随后，苦命却又幸运的“小妮子”重新回到了父母的怀抱。　　专家释疑　　或是婴儿假死，　　家长误以为“死亡”　　先后在同一家医院，最初下了病危通知书，后来又奇迹般获得新生。对此，该院一位专家表示，第一次下病危通知书，不一定就表明婴儿会马上死亡，只是有高危状况出现，家长可以坚持治疗，可以自主选择转院。第二次民警送来时，情况发生变化，孩子属于“无主病人”，医院必须无条件给与救治。　　至于婴儿的“死而复生”，鹤壁市卫生系统一位专家向记者介绍说，判定死亡的标准，需要多项指标，包括心电图、瞳孔、大动脉等相关情况，才能确保准确。在转院过程中孩子没了呼吸，可能是因为新生儿较为脆弱，实际上不是真正死亡，婴儿在临床上经常会出现一些“假死”的情况……（原标题：女婴“死而复生” 爹娘“失而复得”）
第一次，他入户抢劫，抢了34元钱和一部手机，还顺手拿走了户主的门钥匙。　　第二次，34元花光了，借钱的事没着落，他心想自己手里有门钥匙，可以开门入室偷点东西。同时，他还带着换洗衣服，准备进去洗个澡。　　不料，他刚刚洗完澡正准备换衣服，住户回来了。他慌了神，穿着一条短裤，拿着随身携带的菜刀，夺门而逃，最终被市民抓住。　　本报记者任文婧 实习生刘沪真 长沙报道　　2月26日，记者从雨花区法院了解到，21岁的李某因犯抢劫罪，一审被判有期徒刑11年。法庭上，他除了“请求法官轻判”外，再没多说其他话。　　钱被偷又没借到钱，他决定抢劫　　李某，岳阳平江人，21岁。去年10月9日，李某乘火车到长沙，下车时，发现身上的1000多元钱不见了。身无分文，李某在火车站饿了两天。　　12日晚上，漫无目的走到车站南路附近，李某幸运地在夜宵摊边上捡了10元钱，立即买了4元钱的包子吃，另外6元钱则四处打电话找人借钱花掉了。可是李某还是没借到钱，“当时就想到了抢劫。”　　抢劫需要工具，李某顺手在夜宵摊上偷了一把菜刀。随后，在路边睡了一整天，等天黑再动手。“当时准备在外面找个个头小点的人抢劫。”可是跟了四五个小时，每次跟了一段路后，李某又不敢下手了。　　他抢了34元、一部手机和房门钥匙　　天终于黑了，李某下定决心，“一定要抢一次！”此时，邹晓（化名）正好一个人走在路上。“看到周围没人，我便跟着她，看着她进了狮子山附近一小区一栋楼的二楼。”发现邹晓家的灯是在她回家后才亮，李某放心了，“估计她是一个人住。”本来还在想敲门后要是对方不开门怎么办，谁知李某敲门后，邹晓以为是同屋的室友回来了，问都没问，直接把门打开了。李某立即拿出菜刀，“抢劫，到卧室去，坐在床上不准动。”　　“我身上只有几十元，全给你。”看着李某举起的菜刀，邹晓非常害怕，可是李某稚嫩的面孔让邹晓起了恻隐之心，“你看上去才十几岁，都可以做我儿子了，是不是被家里赶出来没吃饭，我煎两个鸡蛋给你吃吧。”邹晓虽然怕李某会伤害她，但也希望能感化李某。　　可李某此时正忙着在房里翻找其他值钱的东西，不愿听邹晓多说，“闭嘴，不准说话。”最后，李某拿走了邹晓的34元钱，一部手机和一个空钱包，还顺手带走了柜子上的一片钥匙。考虑到损失不大，邹晓没有立即报案。　　反正有钥匙，再偷一次顺便洗个澡　　抢劫后，李某原路返回走到了火车站，度过了一天。“吃东西后剩下15元打电话借钱，可一个都没打通。”钱又花完了，李某想起之前拿的钥匙，“如果是门钥匙，又可以再去偷点钱，还可以顺便洗个澡。”　　当天晚上，李某又来到邹晓家楼下，灯是黑的。李某用钥匙试了试，房门被打开了。于是李某将菜刀放在床上，拿了条内裤去洗澡，他准备洗完澡，再“扫荡”点值钱的东西。谁知李某刚洗完澡准备穿衣服时，邹晓和室友正巧回来。邹晓一看到李某就认出了他，立即拉着室友边喊“抢劫”，边往外跑。李某这下也慌了，来不及穿衣服，只穿着一条内裤，拿着刀也跟着跑了出来。跑了一段路后，李某被市民抓到扭送到了公安机关。　　法庭上，李某说了句“请求法官轻判”后，再没说其他话。经过一个多小时的开庭审理，法院认为，李某以非法占有为目的，入户采取暴力手段劫取他人财物，且入户盗窃后，在盗窃过程中为抗拒抓捕而当场使用暴力，其行为已经构成抢劫罪。法院一审判其有期徒刑11年。　　法官提醒，晚上下班较晚的女性，回家路上最好找人陪同，平时出门时，也可以在家留一盏小灯，让犯罪分子以为家中有人。如果有人敲门，一定要问清楚是谁再开门，特别是在晚上，不是熟悉的人千万不要开门。同时，法官提醒市民，如果发生被盗、被抢等情形，一定要及时报警处理。　　[相关法律]　　根据《中华人民共和国刑法》有入户抢劫、在公共交通工具上抢劫等情形的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。（原标题：入室抢劫还不够，第二次还去蹭澡   ）
吕频顶着一个光头，利落地拿起剃头推子，拽起同事的一缕头发，毫不犹豫地推了过去，伴随着推子发出的噪声，同事很快和她一样，成了“光头姐”。　　去年8月，为了抗议高考招生中男女录取分数不同的现象，这个“坚定的女权主义者”，想出了女人“剃光头”这个点子。　　她把自己光头的照片发到微博里，可惜，“传播的范围并不大”。她向教育相关部门申请信息公开，得到的答复是应以“国家利益”为重。这当然不能让她满意，吕频微笑的同时目光坚定，“绝不放弃”。　　这个身形消瘦的女人，远远看上去有些弱不禁风，走近了再看她，眉眼之间却满是自信。这样的自信或许来源于大量的阅读和思考，在她出租屋的客厅里，四面墙有三面都摆着书柜，里面排满了书籍，有世界各国文学，也有《妇女与国际人权法》这样的工具书。　　她目光扫过一本《女性与媒体再现》，说：“这就是我一直关注的事情。”　　吕频所说的“关注”，是指大众媒体和妇女权益。当吕频和伊能静、吴莫愁、吴敏霞等人一起出现在“2012女性传媒大奖”的女性榜样奖的名单中时，她的名字显得最不起眼，甚至有人问，吕频是谁？　　这个女人却是整个获奖名单中，为了提高女性地位，所作所为最激进大胆的一个。　　她一边风风火火地张罗着“占领男厕所”、“光头行动”、“裸照行动”，一边应付自己微博里，或是支持或是谩骂的各种言论。面对媒体时，这个女权主义者毫不客气地表示，“促平等要先戒女权主义恐惧症”。　　在吕频看来，如今这个号称男女平等的社会，男女在社会生活中的地位，离真正的平等还差得远。　　1994年，研究生毕业的吕频进入了《中国妇女报》工作，一晃就是十年。这十年中，原本“从未思考过妇女权益问题”的她，慢慢看到了一些从未被大众媒体关注的、属于弱势群体的妇女的事情，也接触到了报社同事发起的妇女权益组织。　　“家庭暴力、性别歧视，其实媒体并不是很关心这个问题。”她用惯常的、极快的语速说着。　　开始关心这些的吕频，越来越不愿意留在一个在她眼里有着“回避问题风气”的机关单位里，她想要“做一些事儿”，不想被体制中的条条框框限制住。　　最终，这个做事雷厉风行的女人，在2004年辞职了，没有咨询过任何亲朋好友的意见。　　“这是我自己的事情。”她说。　　她独居，养猫，过起了在很多人看来，有些“离经叛道”的自由职业者生活。她没有固定的生活来源，只爱接触小众的圈子，除了央视新闻之外，什么电视节目都不看，穿衣服喜欢撞色，有时，甚至在连衣裙里面套着长裤。　　她给网易或其他一些媒体投稿，以稿费为生。而且，她不写别的，只写妇女权益相关的文章。“发的不多，可能是我写得不好。”她随意地说。　　很长一段时间，作为一个社会人，吕频的标签是：妇女权利工作者、独立媒体人。她挺反感被人贴标签的事儿，有一回，她被一个单位的门卫拦住了，问她是哪个单位的，吕频的第一反应是，“哪个单位的都不是，我就是我”。　　她写文章、写倡议书，参与多个女性权益组织的活动。2008年汶川地震，为了让政府能够对灾害中可能被忽视的妇女权益提起重视，吕频起草了一份《关注灾区妇女的需求和权利》的倡议书。　　在倡议书里，她详细列出了许多条针对妇女权利的建议，包括救灾物资中妇女卫生用品的发放、灾区妇女生活问题和隐私问题等等。同时，还要求公开受灾妇女的性别比。　　“灾害中的性别问题总是被忽视。”吕频一口气举了好几个例子，来证明灾害中女性的死亡比例远远高于男性。　　她把倡议书给了发改委，得到的答复是“这是妇女的问题”，这让吕频很无奈。最后，倡议书被民政部拿去，发了一份简报，没有媒体报道。　　一些妇女权益组织的网站发了这份倡议书，吕频特意在文章末尾留了自己的邮箱，不久，收到了不少陌生人的邮件，很多人对她说，之前从没考虑过这个问题。　　“性别平等的问题没有被当成一个社会和国家的问题，而是被当成了个人的问题。”在她看来，这是妇女权利保护所面临的一个严重的问题。　　家庭暴力问题一直是她关心的重点。2009年，吕频偶尔在网上看见一个受婚姻冷暴力的妇女的帖子，她专门给那位妇女留言：“我可以给你提供帮助。”　　这话不是说说而已，这个热心的女权主义者，真的联系到了那位网上认识的陌生女子，陪着对方去律师事务所咨询、帮对方请了公益律师打离婚官司，一审、二审，想方设法地帮那位女子争取应得的权利。　　那之后，每年，吕频都会收到来自对方的问候短信。这样的事情还有不少，吕频还记得，2011年的9月3日晚上，她为了给女声网电子报撰稿，半夜还“挂”在网上，碰巧看到了网友“丽娜华的Mom”通过微博连续发出多张受伤照片。　　对“家庭暴力”几个字甚为敏感的吕频，立刻在这些微博中寻找蛛丝马迹，很快确定，这个人就是李阳的妻子，她当即撰稿，写了一篇简评。　　“比所有大众媒体都早。”这位以撰稿为生的女人自豪地说。　　当时，她为女声网执笔编撰电子报已经有两年了，这份电子报“挺小众的”，只在圈子里用附件的形式发。　　作为《女声电子报》的主笔人、编辑、发行者，2012年，这个41岁的女人有了一个相对稳定的社会身份，或者说，有了一个可以被用来称呼的标签――妇女传媒监测网络女声网的项目负责人。　　上任后，她“负责”的头一个项目，是去年2月，几个志愿者提出的“受伤的新娘”反伴侣暴力行动。　　创意来源于土耳其，当时，吕频和女声网的同事们看到了在媒体上的一组土耳其“受伤新娘”行动照片，挺受震撼，当即决定，也组织一次这样的行动。　　她们花了400多元钱，在网上买来了三套婚纱，用红颜料“改造”了一番。情人节那天，3名年轻的志愿者穿着“染血”的婚纱，脸上满是“伤口”，举着标语走上了北京街头，目的很简单，用新娘与受伤两个意象，制造强烈对比和直观的视觉冲击，提升公众对于家庭暴力这个现实问题的关注。　　效果仍然没有达到吕频的预期，而且，在她看来最有意思的是，后来她接触到土耳其的一些人，咨询对方是否知道之前土耳其的“受伤新娘”创意活动，对方竟也摇头表示不知。　　“看来在各个国家，本国的妇女权利运动，都是个小众话题，不被大众媒体关心。”吕频略显无奈地说。　　这个坚定的女权主义者当然不会就此止步。没多久，她和志愿者们开始张罗起了“占领男厕所”活动，提倡改变男女厕位比例。要不是行动前一天，她不慎被一辆电动车撞伤，这次“占领男厕所”的执行者里，绝对会有她一份。　　“我只是很多活动的支持者。”她眨着眼，特意强调。　　在女声网同事眼中，吕频简直是一位“创意大师”，总能想出许多触动大众神经的活动创意和令人拍案叫绝的行动名称。　　去年11月中旬，为了征集签名支持《家庭暴力反对法》的立法，女声网组织了一个“万人签名敦促反家暴立法裸照行动”。吕频用上次“受伤新娘”行动用剩下的红颜料把自己上半身涂得通红，头戴一顶大红色的假发，拍了一张半身裸照。那顶假发还是她在策划“光头行动”的时候，专门用来号召网上的志愿者自发剃头参与的“奖品”――“参与者送假发”。后来，她专门把一张带着那顶红色假发的照片设成了自己的微博头像。　　10余名志愿者的半裸照片发在网上，吕频表示，发之前，她也有点在意别人会怎么看，不过后来她发现，其实人们“根本没那么在意”。　　这次行动比较成功，她们征集到了一万两千余个签名。今年1月，这份签名被寄给了全国人大法工委。　　经过5个月的生长，吕频的头发已经齐耳。不过，若是今年高考的时候，男女招生分数线的问题仍旧存在，没准儿，她还得再剃一次。当然，她也有可能换一种方式抗议，比如“多号召一些学生和家长参与行动”。　　这个冬天，顶着毛寸的吕频，多年来头一次戴上了帽子，不是因为怕人看到她的光头，而是发现，“对女性来说，头发的保暖功能还真挺重要的”。(原标题：我光头，我女权)
视频：16岁富二代炫飞机游艇 主持人告诫勿坑爹　　■新快报记者 郑雁虹　　近日一组“深圳顶级富二代”的炫富照片在网络上掀起波澜。照片中16岁的小伙子生活堪比王子，不仅有美女、侍从、超级跑车，还有私人飞机及游艇。　　新快报记者接到读者报料后浏览了“张家乐KING”的微博，只见这名小伙的生活可谓多姿多彩。出席活动时，有高挑美女陪伴左右，在海上还能驾驶一架私人游艇出行，在跑车上更是大摆Pose。这一张张炫富照，在百度上多达十余张，并被众多网站转载。　　该微博显示博主位于深圳。至记者发稿时止，“张家乐KING”的微博仍能正常浏览。　　有网络传闻说，这名小伙子是某地产公司老总的公子。另有网友“网友@快乐吧my”称，照片中主人公其实是某保险公司老板之子。　　此人究竟是谁，目前依然成谜。（原标题：16岁男孩飞机游艇啥都有？）
新快报讯 记者曾春花 通讯员杜楠报道 昔日恋人分手后，男友竟然冒充黑客，一面用两人曾经拍摄的性爱视频相威胁，向前女友敲诈勒索，一面假装成自己也是受害者给前女友出谋划策。新快报记者昨日从佛山市高明区人民法院了解到，该院近日一审以敲诈勒索罪判处该男子有期徒刑二年，并处罚金2000元。　　2011年9月，小红和男友李某因性格不合分手。9月中旬，李某与小红通过QQ视频通话，提出要和好，小红没有同意。　　9月28日，小红的QQ被盗，盗用QQ的“黑客”不仅用她的名义向几个QQ朋友借钱，还告诉她的现任男友小汪他有小红和其他男人的性爱录像，并发了一张图片，要求小汪给他3000元。愤怒的小红质问李某是不是他做的，李某没有承认。　　第二天，李某打电话给小红，说有“黑客”用两人的性爱视频来要挟他，让小红上他的QQ号，与小红之前丢失的QQ聊天。通过QQ，“黑客”要挟小红2万元，前男友李某则通过电话教小红“砍价”，最后以1.8万元成交。当晚小红向“黑客”提供的账户打了3000元，前男友李某则表示帮小红支付1.5万元。不久，李某告诉小红已给了“黑客”1.5万元。小红为了不被李某继续纠缠，给了他5000元，希望能用钱尽快了结此事。　　没想到，“黑客”并未就此收手，同年10月12日又通过QQ与小红的朋友小婉联系，向小婉发了同样的一张照片，要其转告小红必须在10月13日凌晨前汇给他50000元，否则就将视频放到QQ群里。意识到这样被“黑客”要胁将永无止境，小红才向派出所报案。　　公安人员于同年10月13日将神秘的“黑客”抓获，他其实就是一直帮小红出谋划策的前男友李某。
两人为广东首对尝试登记结婚的同性恋者，此前北京也有一对登记被拒　　■新快报记者 董芳　　同性恋者能否登记结婚？昨天上午十时许，广州海珠区民政局迎来一对“情侣”，两人均是女生。当她们提出想要登记结婚时，工作人员以“我国《婚姻法》只允许异性结婚”为由拒绝了她们。　　昨日，记者就此事采访了海珠区民政局经办此事的工作人员阿敏（化名），她仔细回忆了事情经过，“我觉得就是在作秀”。　　阿敏称，昨天上午十点左右，有一群年轻人来到了海珠区民政局的登记窗口，“有五六个人吧，有男有女，都是20多岁的样子，只有一个男性看起来像三四十岁，一群人像个亲友团。”阿敏说，很多情侣都是在亲友团的陪伴下来登记的，所以他们并没有引起工作人员的过多注意，但有一点却让阿敏留意，“这群人几乎个个都带了照相机，一进来就拍照”。　　当“亲友团”中有人提出要登记时，阿敏拿出表格请新人填写，但令她没想到的是，落座登记的是两个女生。“当时我愣了一下。我们从来没遇到这种情况，都是一男一女来登记的。”　　据阿敏回忆，这两个女生一个自称九九，一个叫做阿雅。一个留着中长发，一个是短发，“她们的头发都染成了栗棕色，短发的女孩打扮得比较中性，长发女孩比较时尚。相貌上没什么特别，不说谁也看不出是同性恋。”　　当工作人员告知九九和阿雅，依据我国《婚姻法》规定同性恋不能登记时，两个女孩并没有说什么，倒是周围的“亲友团”着急了，“他们就问为什么不能登记，我们就耐心地将《婚姻法》有关规定解释给他们听。昨天上午没有多少人来登记，所以也没有影响我们的工作秩序。”　　■对话当事人　　我们是情侣我们想安定下来　　九九自称是甘肃人，今年28岁，在广州工作了6年，目前从事广告行业。女友阿雅25岁，是湖南人。两人相恋一年有余。昨天上午的举动，让她们成为了广东第一对尝试登记结婚的同性恋者。而据记者了解，2月25日，北京也有一对女同性恋者前往民政机关申请登记，九九和阿雅是否与此事有关呢？　　新快报：为什么想要去登记。　　九九：因为我们是情侣，我们深爱对方，我们想安定下来。　　新快报：你们的父母知道此事吗？　　九九：我的父母和阿雅的父母都知道。如果他们在广州的话，我相信他们会愿意陪我们一起去的。我们很幸运，有比较开明的父母。他们理解我们。　　新快报：你知道北京昨天有一对女同性恋者去登记吗？你和阿雅是受这件事启发吗？　　九九：说实话，我也是今天上网才知道这事的。我不认识她们两个。而且我也没想到我和阿雅的行为会引起这么多人关注。新快报：网上有人说你们是在作秀，有团队在背后策划。　　九九：我为什么要作秀呢？我和阿雅是早就有结婚的意愿，我们也是公民，想得到法律的认可。至于陪同我们去民政局的朋友，他们都是一个关注同性恋者的民间组织的志愿者，不是策划团队。　　【新闻链接】　　2月25日，北京女同性恋者马玉玉(音译)与21岁的女友Elsie(左)前往东城区民政机关申请注册结婚，但被拒绝。据了解，我国《婚姻法》规定登记结婚双方必须是男女，在我国现阶段同性不允许登记结婚。
马某原本在西安开了一家五金店，生意虽不错，难免出现资金短缺。他“灵机一动”，打起诈骗的念头――租来一套房，伪造购房合同及票据，先后骗了80万元后，在逃往西双版纳准备偷渡至缅甸时被警方抓获。　　多名购房者报案称被骗　　今年1月25日，公安未央分局徐家湾派出所接受害人耿某来所报案，称一名叫“马立清”的男子诈骗其人民币120000元；次日，又有受害人惠某报案，称“马立清”骗走自己125000元；1月29日，受害人韩某来所报案，称“马立清”诈骗其人民币200000元。　　三名受害人都称，“马立清”使用一份伪造的北辰村鼎盛花园小区7420号房的购房合同骗走钱款，并都提供了相关“购房”证据。办案民警迅速核实相关情况，确认这是一起有预谋的系列诈骗案，并成立专案组。　　民警对北辰村鼎盛花园小区7420号房进行了调查，在该房间内提取到假合同、假印章、假发票等证据，并确认该房属于小产权房。专案组立即对房主魏某进行传唤，得知其于2012年7月将房租给了一名叫“马立清”的男子，双方签订了租房合同。根据魏某提供的资料，专案组对“马立清”的身份进行了核实，并确定其有重大作案嫌疑。　　确认马立清身份后，专案组进行网上通缉。1月29日，民警调查到马立清在西安市未央区西部建材城经营有一家五金店铺，立即赶到西部建材城，发现店铺已关门，店铺内的货物已于2012年12月底被转走。　　每平方米只“卖”一千六七　　通过技术侦查，专案组确定嫌疑人马立清极有可能逃往外地。1月31日，专案组接到云南省西双版纳州景洪市警方的通知：嫌疑人马立清于当日在景洪市被抓获，抓获之时其正准备偷渡至缅甸。2月5日，专案组民警在景洪市看守所接收到嫌疑人马立清，随即将其押解回西安，目前已被刑拘。　　在证据面前，马立清交代了使用伪造的购房合同诈骗钱财的事实：他来自河北，33岁，于2007年来西安打工，经过几年打拼，在西安开了一家小规模五金建材店铺，随着生意扩大，2011年决定扩大经营规模，由于资金短缺，借了巨额高利贷来周转资金、扩大经营规模。　　2012年，资金链出现短缺后，他四处筹钱。一次无意间听到朋友说小产权房没有房产证后，萌生了诈骗他人钱财的想法。2012年7月他在北辰村鼎盛花园小区租住了魏某86平方米的房子，并伪造相关购房合同及票据，随后使用伪造的购房合同陆续诈骗了耿某、惠某、韩某等购房者。　　“目前能落实的，有11人被骗，涉案人民币80余万元。”民警介绍，马立清“卖房”时，以没有房产证为由，每平米只卖到一千六七，这是吸引购房者的一个重要原因。　　本报记者曾春（原标题：租来的房子他一连卖给11个人）
除夕夜，当绝大多数人都沉浸在阖家团圆的欢乐中时，一名50岁的独行女子却遭遇性侵犯……　　当天晚上，该女子走到西安市儿童医院西门外城墙下的小树林时，被一名光头男子持刀威胁，殴打后拖至环城公园强奸。男子还欲实施抢劫，但因受害人未带财物而未遂。　　在此案发生前，1月27日晚11时许，24岁的姑娘小雨(化名)，也在同一路段碰到同样遭遇。男子离开时，还抢走小雨一部手机、一台平板电脑和80元钱。经调查，莲湖警方将目标锁定在李某身上。2月25日中午，李某落网。　　李某，49岁，碑林区人，初中文化程度，原系西安某厂职工，曾因盗窃5次入狱。由于找不到工作，居无定所，没多久李某就打起独行女的主意。　　昨日，面对媒体的镜头，李某将脸埋在衣领里，但当有人问李某，你知道这是什么行为吗？李某说，“流氓行为么。我就是流氓，我本来就是流氓。”　　民警推测，李某所犯案件不止这两起，希望其他受害女性也能报案，电话：029-87213664。办案民警提醒广大女性，夜间最好不要独自外出，更不要走人烟稀少的道路。本报记者杨皓(原标题：除夕夜强奸独行女(图))
“以前老听说城管执法粗鲁，动不动没收小贩东西，不人性化。可今天上午在西安北郊二府庄见有人给城管送感谢信，原来咱西安有好城管呀。”2月25日下午6时26分，网友“@皇城绿荫”发的这条微博引起众多网友热议：“现在的城管确实不一样了！”“必须赞一个！”　　手脚有残疾她靠卖报为生　　这封感谢信里写道：“我叫刘莲花，是名残疾人。在方新村车站卖报纸为生。未央城管二中队书记和中队长得知后，这一年来对我进行了无微不至的照顾……年前我得了胆囊炎，未央城管还给我送来了补品，感谢……”昨日上午，记者在未央路方新村车站见到刘莲花时，恰好遇到巡逻至此的未央区城管执法局执法二中队党支部书记张甲栋。他询问刘莲花的情况，叮嘱她照顾好身体。　　刘莲花的摊位在未央路西侧方新村公交车站站牌北端，一张两斗桌，一把椅子，桌上摆放着一些报刊、台历。她左手左腿残疾，左手不能拿东西，走路一瘸一拐。她50岁，丈夫多年前去世，自己和女儿相依为命。丈夫去世后，自己无法找到更好的工作，只好从事报纸零售，同时捡拾一些废品，供女儿上学和度日。　　“娃才结婚不久，我现在还能动，不想总连累孩子。”目前独居的刘莲花租住在距方新村车站几里外的青松小区，“与别人合租的，我就住了一个房间。”刘莲花是低保户，每月能领到700元的低保，但她每月房租就要交800元，为了不拖累女儿，她坚持做报纸零售，一天能挣20多元。　　逢年过节城管会给她送温暖　　刘莲花每天凌晨4点起床，从租住地拉着一辆车子一瘸一拐地赶往几里外的卖报点。她说，在一年前的一天，城管突然找到她，了解了她的情况，并很快帮她找来了一张桌子，特许她在车站站牌旁摆摊卖报纸。从那以后，这里的城管每次经过她的摊位时，都会下来问问她的经营和身体情况。　　“去年年底，他们还给我送了一张早餐卡，每天早上可以在附近的放心早餐点买一份3块钱的早餐。”刘莲花说，一年来城管队员来看过多少次，她已记不得，但有两件事永远不会忘：去年夏天，她有一次连续几天发烧没出摊，也没告诉女儿。没想到张甲栋突然有一天到她家找她，提来了消暑降温的礼品，“他问我咋几天没出摊？一看我发烧，又跑出去给我买了很多药。”去年腊月她犯了胆囊炎忍痛不想去医院，但张甲栋又来了，积极联系医院，把她送到医院治疗。在医院期间，二中队城管队员到医院看她，并给她送去2000元钱和补品。“他们每到过年过节都会给我送来生活用品，我不知道咋感谢他们，就觉得心里很温暖。”　　张甲栋说，很早以前二中队的队员们就认识了刘莲花，因为她在方新村未拆之前在村街道卖报纸，后来村子拆了，刘莲花不得不转移自己的经营位置。“每次我们看到她，劝离时，她都很配合。她一个残疾人，和女儿相依为命，仅靠卖报纸来维持自己生活，很困难。队里都很同情，就决定帮助她。”　　本报记者 杨德合(原标题：公交站旁摆摊卖报城管不赶还常送温暖(图))
“警察，有人跟踪我！”昨天11时许，肥东警方接到一名朱姓女孩的报警电话称，自己被人跟踪了。随后，女孩让出租车司机将车开到派出所。快到派出所时，路边巡警将跟踪女孩的男子控制。让人意想不到的是，这名男子交代，他是受雇于朱姓女孩的父亲，“他父亲让我保护她！”　　>>>事发　　大三女生被跟踪　　“我发现有人跟踪我，我该怎么办呀？”昨天10时30分许，合肥市110指挥中心接到一名女子的电话。该女子向警方介绍，她一个人从合肥打车到肥东县城，在路上无意中发现，后面一辆出租车一直跟着她。而且她下车，后面出租车上的男乘客也跟着下车了。　　这名女子姓朱，是合肥某学校的大三学生，今年20岁。她告诉记者，这些天，她一直感觉有人跟踪她，“开始我以为是我多疑了，也没往心里去，但是上午我打车从长江批发市场到肥东县城，看那个人太可疑了。”　　小朱说，昨天上午，她无意中从出租车后视镜中看到后面一辆出租车的车牌号，接着发现，这辆车一直紧跟着她。“直觉告诉我被人跟踪了。”为了验证自己的判断，小朱在肥东县公园路和沿河路交口附近下车。“这里人多，我觉得即便被坏人跟踪了，下车也不会有危险。”让她紧张的是，后面那辆出租车上的乘客也跟着下车了。　　“一个穿着咖啡色外套，下身穿着西裤的男子下了车，大概三四十岁，头发有点稀少，他看向我这边，我赶忙将头转开。”小朱说，当时她特别紧张，“我赶紧打110，手心都是汗，民警接电话的时候，我都能感到我的声音是颤抖的。”　　因为事发肥东，随后110民警将肥东县公安局的号码给了小朱。　　>>>惊险　　将跟踪者引向派出所　　“随后我还特地到旁边的一家卖衣服的店里逛了一下，出来发现那名男子正在对面买香烟，而且不时回头向我这边看。”小朱随后站在路边人多的地方，正巧一辆出租车经过，她上了这辆出租车。透过窗户，她看到，那名男子也急忙穿过马路，招手拦了一辆出租车，跟着她的车子。　　在车上，小朱拨打了肥东县公安局的电话。接到电话后，民警非常重视，并建议，让小朱直接打车到辖区附近的派出所去。　　按照民警的指示，小朱让出租车向肥东县新城派出所方向开去，快到派出所门口时，巡警的巡逻车正在路边巡逻，小朱随后让出租车停在巡逻车边，下车后焦急地告诉民警，自己被跟踪了。“当时我指着后面的出租车告诉民警，后面出租车上的乘客就是跟踪者。”民警立即示意让后面的出租车停靠到路边。　　>>>惊诧　　跟踪者是父亲雇来的　　男子下车后，辩称他根本不认识小朱。随后民警称，将带该男子到辖区派出所询问情况。这下男子急了，称是小朱亲戚的朋友，是受小朱父亲的委托保护小朱的。　　“当时我觉得这男子也太扯了，就打电话给我爸爸，想让他过来。”小朱说，当她告诉父亲自己被人跟踪，跟踪者已被民警抓住时，父亲在电话里愣了好几秒后说，是他请人保护她的，让她赶快和民警解释清楚。“我当时太震惊了，觉得不可思议，为何父亲从来没和我说起。”小朱说，她刚挂了电话，那名男子的手机也响起来了，正是小朱的父亲打的，然后该男子又将手机递给了小朱，让其父亲和小朱解释。　　据肥东县巡警大队负责人介绍，考虑到该男子确实是女孩的家人请来的，而且并没有对女孩造成伤害，也没有采取其他威胁、胁迫等手段，在征求女孩的意见后，让双方当事人都走了。　　>>>原因　　只为防女儿恋爱受骗　　民警询问了小朱的父亲。“她父亲说，是因为女儿谈恋爱，他为了防止女儿被骗，所以就请人跟着女儿。”　　据小朱介绍，她寒假在一家贸易公司实习，和公司一个男子关系不错，“只是交个朋友，没想到父亲竟然花高价钱请人来盯我梢。”　　小朱介绍，穿咖啡外套的男子是侦探公司的，父亲请他好像花了10万元，说先盯梢三个月。“我现在真是又气又恼，这简直是侮辱我。感觉太没有隐私了。”　　据小朱介绍，她的父亲在长江批发市场做生意，“平时父母很关心我是否谈恋爱了，还对和我谈恋爱的男子提出他们的要求。”　　昨天晚上，记者联系了小朱的父亲朱某，他称为防止女儿谈恋爱被骗才出此下策。“我希望我女儿谈恋爱，但不希望她被一些坏男人骗了。”(原标题：女孩被跟踪“主谋”是老爸)
本报讯（见习记者谭德磊 记者 杨涛）昨天下午，武昌区武南二村发生一起惨案：六旬父亲在家中被29岁儿子用乱刀砍伤后不治身亡。　　事发武昌区武南二村158号3单元4楼一沈姓住户家中。记者闻讯赶到现场，目击惨剧的附近居民说，昨天下午3点左右，29岁的沈某在家中突然拿起刀具，砍向自己的父亲，父亲沈先生从家中逃出，刚走到三楼就倒在了楼梯上，再也没有醒过来。　　记者了解到，凶手沈某患有间歇性精神病。死者沈先生祖籍湖北孝感，60多岁，是附近铁路系统的退休职工，家中两个女儿均已出嫁，妻子在2011年末被沈某抓着头撞到墙上后不幸身亡，目前只有父子俩住在家中。　　案发后，民警及时赶到现场将沈某控制住，具体案情警方正在调查中。（原标题：居民楼发生惨案 精神病患儿举刀砍父亲）
新京报讯 (记者张媛)29岁女子黄某因怀疑丈夫有外遇遂起意杀人，结果在双方厮打过程中，造成丈夫轻微伤。　　近日，黄某因故意杀人罪，被一中院终审判处有期徒刑3年。　　被告人属限制刑事责任能力　　检方指控，2010年4月初，黄某怀疑其丈夫沈某有外遇，便起意欲杀害对方。同年4月6日，黄某购买安眠药后，使用事先偷配的钥匙进入沈某的暂住地，向屋内的酒瓶内投放安眠药，并藏匿在屋内阁楼中，打算待沈某熟睡后将其杀害。之后，黄某因思想很矛盾遂未动手。次日22时许，黄某再次进入沈某的住处，并将电闸关闭后藏匿。沈某回家开门时，黄某持事先准备好的水果刀猛扑上前，刺扎沈某。但被沈某发觉、制服。沈某报警，黄某被公安机关控制。　　相关证据证明，在此过程中，沈某被黄某所持的水果刀划伤手部，损伤程度为轻微伤。黄某被鉴定为应激相关障碍，属于限制刑事责任能力。　　丈夫递交谅解书不要求追究责任　　被害人沈某证言显示，妻子一直怀疑他有外遇，双方总是吵架。于是，二人在案发前就已经分居。事发前日，他喝啤酒后发现瓶内有很多黄色沉淀物，觉得味道不对，就将啤酒都倒了。事发当晚，他回家时遇到妻子冲上来行刺，他下意识地夺了刀，当时妻子还边骂边喊“你对我不好，我要杀了你”。　　案件审理过程中，沈某向法院递交了一份谅解书，表示对妻子的行为予以谅解，不要求追究妻子的责任。　　证据显示，黄某向啤酒中投放的安眠药，是她以“长期失眠”为由，在某医院请医生开的。　　法院认为，黄某因家庭纠纷意图杀害被害人，其行为构成了故意杀人罪，鉴于其是犯罪未遂、限制刑事责任能力、被害人表示谅解，故依法减轻判处3年有期徒刑。(原标题：酒中下药欲杀亲夫获刑3年)
新京报讯 (记者廖爱玲 通讯员郭飞)饱尝地铁拥挤之苦的张女士，为乘坐地铁时有座，网购“硅胶肚皮”装孕妇。佩戴上第一天，“假肚皮”就脱落露馅，张女士以质量问题向工商投诉。　　前日，通州工商分局梨园工商所接到这起投诉，认为该行为不属于“为生活消费需要购买、使用商品或者接受服务”，并未予受理张女士投诉。　　300元买“假肚皮”　　通州梨园工商所人员介绍，张女士投诉时称，自己住在梨园附近，每天乘八通线地铁赶往市区上班。由于梨园站客流量大，张女士很少能有座位。　　上周，张女士网上看到一条转让“孕妇硅胶肚皮”的论坛帖，宣称戴上“硅胶肚皮”后看起来与真正的孕妇极为相似，坐公交、地铁时会有人让座。这个帖子引起张女士的注意，一番讨价还价，最终以300元成交。　　佩戴挤车露馅出丑　　收到“硅胶肚皮”后，张女士穿戴好，就去乘坐八通线地铁。　　工商人员转述张女士的话称，没想到原本已勒紧的固定腰带，在走路和挤车过程中松动，“硅胶肚皮”松松垮垮地耷拉到了下面，“当场露馅儿，遭到嘲笑。”　　当时的遭遇让张女士羞愧难当，她上网联系卖“硅胶肚皮”的网友，发现帖子已删除。　　工商不认可“消费行为”　　前日下午，张女士拿着这副“硅胶肚皮”，找到通州梨园工商所投诉。她认为，露馅是“硅胶肚皮”的质量不过关，但工商人员未受理投诉。　　昨日，工商人员解释，一是张女士在网上交易后，提供不出有效的消费凭证，最主要的是，工商认为张女士买“硅胶肚皮”的行为不是《消法》规定的“为生活消费需要购买、使用商品或者接受服务”，最终不予受理投诉。　　■ 追访　　“硅胶肚皮”网上热销　　事实上，“硅胶肚皮”在网上卖得很火。　　记者登录淘宝网，输入“硅胶肚皮”查询，显示近众多店铺销售“硅胶肚皮”。　　大多数店铺都醒目地标示“假肚皮道具、假怀孕、假孕妇”字样，售价从300多元到近700元不等。从网页上显示，“硅胶肚皮”的销售还不错，一家网店最近一个月已成交59件，累计售出529件。　　这些“硅胶肚皮”都被商家宣称为“超逼真”、手感超柔软完全可以假乱真”，而且还依据怀孕月份分不同型号，甚至还有双胞胎、四胞胎等特殊型号。　　这些“硅胶肚皮”用途是什么？　　多家网店称，可用于保护孕妇、也可用于孕妇装的拍摄道具等。有的卖家透露，也不排除有人购买后假扮孕妇去骗钱，“或为了不排队、享受让座等优待”。　　记者看到，有买家就曾留言称，戴上后不用排队，每天坐公交车都有座位，感觉不错。　　对此，通州工商人士指出，购买“硅胶肚皮”用于拍照或文艺演出无可厚非，但若是用其假扮孕妇欺骗他人，一旦触犯法律就要承担相关的法律责任。(原标题：“假肚皮”占座脱落 向工商投诉被拒)
2月25日下午3时多，三里屯Village广场前。一名中年男子正吃力地推着坐在轮椅上的老母亲上台阶，小心翼翼、进退维谷。　　忽然车子一轻。男子抬头看，一名个子1米8多、棕色头发、高鼻梁的老外正帮着抬起轮椅。“我帮你，志愿者。”看着男子惊讶得憋回去“谢谢”两个字，一副不知说中文还是英文的样子，来自墨西哥的王龙赶紧用不标准的普通话解释。　　“早听说三里屯的外国人多，没想到今天自己遇上外国雷锋了。”来自安徽的中年男子，这次带60多岁的母亲来京看病，顺便逛逛街。王龙的伸手相助，让他感动不已。　　事实上，王龙这个“洋雷锋”，在三里屯开展志愿服务已经有2年多时间。　　王龙在三里屯附近一家西餐厅担任主厨。最初，是三里屯街道办事处的工作人员找到王龙，询问他是否愿意加入外国人志愿者服务队。“哇塞，我愿意，非常的！”短短几句蹩脚的中文，王龙的兴奋之意却早已溢于言表。后来，王龙不再“守株待兔”，等着街道办派活儿，开始主动出击，社区巡逻、捡垃圾、教英语……老外变成了自家人，在助人为乐的学雷锋活动中，快乐融入了三里屯的居民生活。　　“去年圣诞节，王龙还主动向街道办要求，跟着治安人员巡逻。”三里屯街道办宣传部长郑敏告诉记者，“戴上红袖标，拿着塑料袋，王龙在世贸百货捡了几个小时垃圾。废纸、烟头、空塑料瓶全收，干得可认真了。”　　现在，王龙还开始在工人体育场门前的公交车站上岗，参与文明引导行动。当天告别那对安徽来京的母子，王龙就赶去公交站台，戴上“公共文明引导员”小黄帽，拿着排队乘车小红旗，开始熟练地指挥十几名乘客秩序乘车。“车进站，要这样挥旗。”站台上的老引导员们不时抽空指点王龙。王龙则投桃报李：“以后遇到外国乘客问路，就找我。我来当翻译。”　　在三里屯，像王龙这样的“洋雷锋”还有十多人。清洁小区环境，教社区里的大爷大妈学英语，向外国人宣传街道和社区的工作……社区居民发现，身边各种肤色、不同口音的志愿者，已经是社区里的一道风景。来自德国的白云龙就是外国人志愿者服务队中的一员。前几天，街道办慰问社区残疾人，50多岁的白云龙也“闻风而动”，亲自给这些残疾人包了一顿饺子，还准备了牛肉馅、猪肉馅、韭菜馅等丰富的口味儿。　　“雷锋不但总能做好自己的工作，还随时随地帮助别人。”王龙说，“不管在哪个国家，他都应该是人们的偶像。我不敢说自己是‘洋雷锋’，但能够像他一样帮助别人，让我更快乐。”(原标题：“老外”学雷锋)
星报讯(张宏 星级记者 张敏) 2月25日下午14时至14时30分左右，短短半个小时时间里，省城北一环某小区附近连发两起抢劫财物案件，后经民警围追堵截，抢劫嫌疑人被围堵在楼道，但其仍拾起棒槌“居高临下”负隅顽抗，猛砸民警。民警斗智斗勇，几个来回，将嫌疑人成功制服。　　案发：两单身女子大白天遭持刀抢劫　　当日下午，女子陈丽(化名)步行至该小区门口时，蹿出一名穿蓝色羽绒服男子，对方在偏僻处，持刀对其进行威胁，伺机抢走其携带的绿色背包。　　受害人在挣扎中，背部被利器划伤，暂无大碍。但因惊恐不安，并未看清嫌疑人逃窜方向。　　合肥警方迅速发布警情，通知路面巡控车组加大巡逻盘查力度。　　半个小时后，同在该小区内，又发生一起类似持刀抢劫案件，一女受害人手机遭抢。嫌疑人体貌特征与第一起劫案的嫌疑人极为相似，也是徒步逃窜。　　此时，庐阳巡警408巡控车接到警情后，也赶到事发地点附近，对沿线展开搜寻可疑人员。　　追缉：嫌疑人持棒槌猛砸袭警抗追捕　　“江淮神捕”王军恰好就在该车组上，他观察着来往穿梭的路人，并分析判断嫌疑人可能会逃窜的方向。　　“咦，这个人怎么一见到警车，就转身就跑？”王军看到，一名穿着与打扮相似的男子形迹极为可疑，并掉头再次进入小区。　　民警顿觉不妙，紧随其后，展开追击，男子见状，慌不择路跑入一栋居民楼内，并不断上楼逃窜。　　最终，一名协警堵住楼道去路，由王军一路追撵，追至6楼楼道口时，嫌疑人见无路可去，捡拾堆放在角落的杂物，负隅顽抗。　　嫌疑人站在高处，手举一根棒槌，用力挥舞，砸向民警王军。　　王军下意识用右手抵挡，第一棒重重敲落在手臂上，顿觉生疼。但左手的警用甩棍则顺势被甩出，与对方展开还击。　　砸、甩、挡、落，几个来回下来，王军找准机会，一只手快速夺下对方棒槌，并立即反扣控制对方。男子乖乖束手就擒。　　提醒：避免被抢，神捕教你两招　　“凭什么抓我，我又没犯错。”男子落网后，仍满腹抱怨，抵赖事实。　　民警展开现场突审，并在事发楼下，找到被抢的赃物和一把利器。“包括受害人的挎包，里面财物不少。”　　后经两名受害人指认，确定该男子就是抢劫嫌疑人。在证据面前，男子沉默不语。　　该男子随后被移送刑警队审查处理，目前，已被刑事拘留。　　王军说，该嫌疑人在开放的老旧小区周围观察，避开视线，观察步行的单身女子。锁定目标后，尾随其后，趁无人时突然动手抢劫。　　“女性外出一般都携带挎包、拎包或背包，并常把现金、手机等物品放在包内，鼓鼓囊囊的包很容易引起劫匪的注意。”为预防被抢案件发生，王军说，单身女性随身挎包内不要装过多现金、证件和手机等贵重物品，在路上尽量不要在路上打手机过久，以免所持的高档手机引起抢匪注意。背挎包时，要把书包带斜背，或背到背向马路的肩膀上。“真的发现可疑身影，尽量找路边的商店的地方暂避，然后打电话向警方或家人寻求帮助。如果被抢，不要慌张，记住对方体貌特征和逃跑路线，及时报警。”(原标题：胆大劫匪半小时内连抢两路人 被堵在楼道后，仍拾棒槌与抓捕民警“较量”)
星报讯(周明助 王涛)沿着老乡给自己绘制的“秘密”地图，专挑小路避开交警检查，一名无证摩托车“骑手”，居然从湖南衡阳到江苏吴江千里走“单骑”，被绩溪交警查获拘留三日。　　2月25日20时20分许，绩溪交警大队扬之南路执勤点民警对一辆无牌的普通二轮摩托车进行检查时发现，该车是一辆性能极好的力帆150型公路距本式“跑车”，并且驾驶人的一身行头也像一名专业的“骑手”，但却无法出示驾驶证。　　民警依法将这名“骑手”带回警队进一步调查。这时“骑手”显得有些局促不安，一个劲的说好话，称自己姓周，是湖南衡阳人，急着赶到江苏吴江上班，希望民警给行个方便。民警对这名“骑手”进行网上查询，发现其根本未办理过驾驶证。　　湖南衡阳到江苏吴江足足千里之遥，居然无证驾车！此时“骑手”拿出了几张信纸绘制的“地图”，更让民警感到哭笑不得。原来，周某听信了和他一起务工的老乡的话，说从江苏吴江到湖南衡阳的路线基本是小路多，一般不会有交警查车，还给他绘制了一幅专捡小路跑的秘密“地图”随身携带。过年前，由于回家车票一票难求，他凭着朋友帮忙绘制的“地图”一路畅行，顺利地从江苏回了湖南。年后，他又“按图索翼”千里走“单骑”，不巧被夜查的绩溪民警查获。　　办案民警依法对周某处以罚款500元并处拘留三日的处罚。（原标题：靠着秘密地图引导 无证“骑手”千里走单骑）
星报讯(记者 胡昊) 2月25日上午，滁州交警一大队民警在清流路立交桥附近例行检查。8点10分左右，一辆摩托车飞速驶来，交警见车手没戴头盔，就示意其停车接受检查。车手看到交警检查，竟加大油门强行冲关，在连续闯过三道“关卡”后，因速度过快，将一名年轻交警小周撞飞，驾车男子岳某自己也翻车倒地，被民警制服。　　小周被撞飞后严重受伤，颅脑出血，颅骨骨折，当场昏迷，目前仍未完全脱离危险。　　据了解，驾驶摩托车强行闯关的男子叫岳某，是四川到滁州打工人员，为无证驾驶摩托车。事发后，岳某已被警方刑拘。（原标题：摩托连闯三关撞飞交警）
星报讯(王涛) 2月25日，有网友微博曝光“皖K1910警横冲收费站”。记者昨日获悉，目前，车辆单位阜南县公安局已对车辆驾驶员进行批评教育，责令其写出书面检查，同时加强对全局警车驾驶员安全文明行车的管理教育。　　昨日，有网友发微博称：“【皖K1910警横冲收费站，违反中央八项规定】今中午12点15分左右，在合肥长江西路高速下道口，车辆云集，返程客车排队数百米，正当大家有序排队通过时，牌号为皖K1910警的小中巴蛮横直插收费口，逼停数辆排队中的小车，险造追尾事故，引发众愤！阜阳公安应出面调查处理！”　　阜阳警方对此十分重视，立即展开调查。经初步了解，皖K1910警为阜南县公安局勤务运警车。2月25日上午，该局使用该车运送2012年新招录民警前往安徽公安职业学院参加初任培训。因路上多次堵车，造成报到时间延误，在中午12时15分左右才到达合肥长江西路高速出口。在当时车辆密集、交通拥挤、多路车辆并排缓行的情况下，该车驾驶员急于赶往报到地，不当插车，引起过往司机不满。　　针对这一情况，该局已对该车驾驶员进行批评教育，责令其写出书面检查，同时加强对全局警车驾驶员安全文明行车的管理教育。　　该局还通过阜阳市公安局官方微博向大家致歉，感谢网友的监督批评，也欢迎广大网民继续对该市公安机关及广大民警进行监督。（原标题：警车高速道口插队遭网友微博举报）
“本金我还上，利息没给还请您谅解。”近日，芜湖市弋江区澛港街道村民王二玲终于还上了最后一笔欠款，6年来，她默默承受着精神与身体的双重压力，以“蚂蚁搬家”方式，还清了丈夫生前所欠下的70万元巨债。　　王二玲是澛港街道九龙村农民，一直在家务农，丈夫王友群在外做一些建材生意。没料想一场突然的变故，让这个家庭顿时陷入困境。2007年9月的一天，早年遭遇车祸落下后遗症的王友群突感不适，次日清晨，王二玲发现丈夫没有了呼吸，几经抢救却于事无补。事后经确诊系心脏血管瘤突然破裂所致。丈夫的离世，一时间让王二玲无法承受：家里失去了经济支柱，照顾老人、孩子的重担压在了她的肩上。然而就在她擦干眼泪准备重新面对生活时，坏消息却再次袭来：受投资无法收回等原因影响，丈夫生前欠下了70多万元债务！面对涌上门的债主，王二玲做出了令人难以置信的承诺：请放心，王友群欠下的债，我一分不少偿还，5年内肯定会还清！她一边与债务人逐一核实债务，一边与丈夫生前的生意伙伴办理退股等手续。一句承诺看似轻松，但实际上要承受的压力，对一个普通的农妇来说，何其艰难。　　尽管对建材生意一无所知，但是为了尽快还清债务，王二玲还是决定继承丈夫的生意，慢慢学会经营。由于公婆年迈体弱多病，女儿读书需要营养，几年来，她省吃俭用，将节省下的生活开支，给孩子补营养、补贴公婆生活或治病。每当有人建议她趁年轻改嫁时，她微笑着说：“公婆岁数大了，我不能丢下他们不管。”她的大义和诚信，影响与感动着每一位生意伙伴。渐渐地，王二玲的生意逐渐走上正轨，她开始努力分批偿还债务。在近6年的时间里，王二玲每天早出晚归，亲自四处忙着跑业务，终于兑现了当初的诺言。 叶勇 记者 张火旺（原标题：芜湖农妇6年还清丈夫生前70万欠款）
正义网四川2月26日电(记者 刘德华 通讯员 曾仁建 张艳) 解嘴馋产生抢劫念头，饱口福犯下重罪，潜逃十年后在他乡落网。2月26日，经四川省乐至县检察院依法提起公诉，法院以抢劫罪判处马家林有期徒刑10年，并处罚金3000元。　　42岁的马家林系乐至县东山镇人。 2002年8月14日晚 ，马与朋友郑云兵(已判刑)等4人在家里吃饭，因没有肉吃，为解嘴馋郑提议到附近弄只鸡来吃，大家表示赞同。饭后四人来到邻村梁王庙村，采取暴力手段将村民张老汉家中的鸡3只、鹅1只抢走，并连夜煮来吃了。虽饱了一顿口福却犯下入户抢劫的重罪。案发后马被列为网上通缉逃犯。去年底，潜逃十年的马家林在攀枝花市落网。(原标题：男子为解嘴馋入室抢禽 潜逃十年获刑十年)
本报讯 刘谦 邬国全 记者胡云芸报道：2月22日，新余市公安局高新分局刑侦大队经过3天3夜连续追击，成功侦破一起特大持刀抢劫汽车案件。　　2月19日，新余高新公安分局刑侦大队接到新余高新区某汽车销售公司报警称，有一名男子持刀将一辆试驾的越野车抢走，并开上了高速公路，该车价 值17万余元。20日，专案组锁定了新余无业人员曹某有重大作案嫌疑，于是布置天罗地网展开抓捕。22日，专案组在新余某酒店地下停车场将曹某一举抓获，当场缴获被抢汽车、作案所使用的刀具，同时查获部分毒品。　　2月20日下午5时许，曹某路过高新区某汽车销售店，以试驾为借口，将一辆越野车开至高速路口附近，突然拿出砍刀逼迫陪驾的导购员下车后，将车开往樟树。2月21日21时许，曹某又将车开回新余，向人购买毒品，就在他吸食完毒品后去酒店地下停车场拿车时，被民警人赃俱获。目前，曹某已被警方刑事拘留，该案还在进一步审理中。
本报讯(通讯员 富娣 立贵) 2月21日，湖南安化县冷市镇女子肖某平在广东梅州吸食冰毒后，神情恍惚地跑至武平县声称要卖淫，最终被当地警方抓获归案。　　2月21日中午，武平县公安局平川派出所接警称：平川镇某宾馆有人称要“卖淫”。接到举报后，该所民警立即对该宾馆402室进行冲击，但并未发现有人卖淫嫖娼。在对该房间住宿女子肖某平(31岁)进行询问时，发现其神情恍惚，行为怪异。民警怀疑其为吸毒后的症状，遂将其带到派出所做进一步询问。经对该女子尿液进行检测呈现为“阳性”，为吸食冰毒后症状。　　经审讯，嫌疑人肖某平对其于2月20日在广东梅州市平远县吸食冰毒后跑至武平县城，由于神情出现恍惚，自言自语，向老板称自己要“卖淫”。不料，因为吸毒行为自投罗网。目前，肖某平已被武平警方采取行政强制措施。
中新网北海2月26日电 (冯辉 李智勇)广西北海一对夫妻感情不和，身为三个孩子的母亲李亚(化名)为还赌债，在短短几个月内瞒着丈夫将两名年幼的亲生女儿卖掉，获利26000元。目前，李亚因涉嫌拐卖儿童罪被警方刑事拘留。　　警方26日披露，2月24日，北海市民卢某怀疑其妻李亚偷偷将两名亲生女儿卖与他人，便到北海市电建边防派出所报案。卢对民警说，女儿卢娇(化名)出生不久，其妻曾有卖掉女儿还债的念头，但被卢坚决否定。　　接到报案后，民警锁定卢妻李亚有犯罪嫌疑，第一时间在她家中将其控制，并迅速带回派出所审讯。经审讯，李亚对卖掉两个女儿的犯罪事实供认不讳。　　据犯罪嫌疑人李亚交代，她平时爱好打麻将，从而欠下赌债，家庭生活日益拮据。后李亚通过中间人“黄姨”，结识了买家“九妹”和“二妹”，先后通过口头协议将两个女儿卖掉。　　据李亚交代，小女儿卢娇在2012年9月25日，以7000元价钱卖给“二妹”；大女儿卢莲(化名)于今年2月17日，以19000元的价钱卖给“九妹”。　　犯罪嫌疑人李亚称，从2012年10月始，其夫卢某连续在外四个月未回家，自己常打电话给卢，但卢总在电话里骂她，并开始断家中每个月的生活费供给。李亚并称，其夫并未知其卖女行为，其所获钱款均用以偿还债务。　　目前，当地警方已成功解救卢某的两个女儿，并送到卢某亲人处看管。(完)(原标题：广西北海一女子为还赌债 瞒夫卖掉两个亲生女儿)
俗话说虎毒不食子，可黄某竟然卖掉自己的亲生子牟利。后来，她感到后悔，向他人买了个女婴，想以此换回自己的孩子。日前，晋安区法院以拐卖儿童罪判处她有期徒刑5年。　　与已婚男子梁某同居怀孕后，黄某通过互联网发布卖子信息。2011年6月，产下一名男婴后，她将亲生儿子以3.3万元的的价格卖给夏某夫妇。　　过了几天后，黄某非常想念自己的儿子。她思前顾后，决定买个婴儿换回亲生儿子。于是，她前往广东中山市，以1.43万元的价格买了一名女婴。此后，她多次联系夏某欲换回儿子，均无果。黄某又想卖掉该女婴，经人介绍，她以1.56万元的价格将女婴卖给吴某。不久后案发，两名婴儿现已被公安机关解救。　　(福州晚报 陈鸿星 郑洁)
在朋友眼中，沈晓川始终开朗乐观。(家人授权发布)　　□本报记者 王玲 文/图　　2013年2月4日，24岁的海南大学人文传播学院广告专业的大四学生沈晓川，静静地走完了自己短暂的一生。记者只能从他亲朋的回忆中，还原沈晓川为了考研，由普通感冒拖延成肺炎，又最终不治的过程。沈晓川的父亲希望能通过本报呼吁学子，在努力学习的同时，照顾好自己，别让悲剧重演。　　痛失爱子往事不堪回首　　2月25日，记者在人人网上看到了以“沈小忱”的用户名上传的一段名为《宝贝，天堂安息，你永远在我心中》的视频，视频里表达着失去爱子后，沈晓川父母深深的绝望。　　“晓川回到家里时就卧床不起了。”沈先生说起儿子回家时的情景几度哽咽，沉浸在悲痛中的他本不愿意接受记者采访，但当他听说沈晓川的悲剧可以提醒广大学子注意身体、不要拖病这一情况时，他强忍悲痛说：“如果是这样，我同意，相信晓川也可以理解。”　　等考试完再回家治病　　“刚开始晓川只是咳嗽，医生说是感冒，让他输液，可他输了两天就不去了。期末考试的时候，晓川就病得很严重了。当时我们几个朋友想逼他好好检查下，可他说等考完试回家再治。”回想起沈晓川生病的日子，沈晓川大学四年最好的朋友安宁难过得说不出话来。　　据安宁回忆，沈晓川是15号回家的，给沈晓川打电话的时候，才知道他得了肺炎。　　难忘那双微笑的眼睛　　“我永远都忘不了晓川那双微笑的眼睛，他很开朗，所有的人都愿意和他做朋友。”据沈晓川的另一位好友贾同学介绍。　　报考同济大学研究生　　“晓川特别喜欢自己所学的广告专业，研究生报考的就是上海同济大学的广告专业。他曾担任过学生会学习部的干事，还曾参加过学雷锋白沙门志愿者活动，2011年，他还得过学校的三等综合奖学金。”据沈晓川的好友贾同学介绍，去年12月底到今年1月初的时候，沈晓川就开始咳嗽了，因为忙着考研，他根本就没把这病当回事。　　“估计连晓川自己都不知道他是从什么时候开始咳嗽的。他在忙着考研的时候我们就很少见面了。有一次我见到他很憔悴，人也瘦了很多，还以为是他复习太累了，我怎么也不会想到他会生病。”贾同学说。
本报泰安2月25日讯(记者 邢志彬 通讯员 王博) 两名瘫痪的老病友，因亲友探望时互相打扰休息吵起来，指使各自的护工拳脚相向。　　25日10点，泰城某医院病房区有人报警称有人打架，劝阻不了。在三楼一病房内，两位四五十岁的中年妇女正相互撕扯对方的头发和衣服，两人的脸部，手部都有明显抓伤，衣服也扯坏了。病房里鸡蛋、餐杯、暖瓶等撒了一地。　　病床上躺着两名瘫痪的老人情绪激动，互相责骂对方。两人是多年的病友，各自有一位长期照顾生活的护工。近期双方来探望的亲属较多，一位老人觉得影响休息，与病友闹起别扭。　　25日早，双方的护工来到病房，两位老人开始相互指责，之后竟唆使护工追打对方。双方先互扔纸巾盒和苹果，之后厮打在一起。　　在民警调解下，双方互相道歉并相互赔偿损失，最终握手言和。
昨日下午2时，在王忠臣家，正在照顾老伴的他接到了儿子打来的电话，为了让儿子安心工作，他一直告诉儿子不要挂念。　如今，卧床3年的老伴最爱听王忠臣和她一起回忆当年得奖牌的那些事儿。　　本组图片由记者 姜旭 摄　　王忠臣，74岁，退休29年，跑步32年。乔廼如，75岁，患小脑萎缩5年，在床瘫痪3年。　　两人结婚53年。曾经他们每天牵手遛弯、跑步，是邻居们眼中令人羡慕的白发伉俪。自从她患上小脑萎缩，他孤独地跑了5年。　　他为了照顾她，每天凌晨2点就起床去跑步，为的是在她醒来时自己在身旁。可他不知道， 3年来她每天和他一起醒来，默数着他该回家的时间，静静等着他上楼开门的脚步……　　恩爱老两口每天牵手散步牵手买菜　　29年前，王忠臣退休，已经长跑3年的他决心坚持下去。每天4点出门跑步，6点回家时，老伴已经把热腾腾的早餐摆在桌上了。一年后，一个人的跑道上多了老伴的加入。“一开始我跟不上他，一边追一边喊，吓唬他不等我就不给他做饭。他就慢下来等我，拉着我跑。”说这段话时，乔大娘躺在床上一动也不能动，她已经3年没牵着老伴的手一起出门散步了。　　每天牵手出门跑步，牵手散步，牵手一起买菜，邻居们都认识他们，“一出门就有邻居问，又去跑步啊！我俩都爱往外走，家里待不住。”王大爷拿手绢擦擦刚刚喂水时老伴嘴角淌下的水珠，“现在她不爱待也得待着了，动不了了。”　　虽然身体不能动，可乔大娘的精神很足，“那时候我们跑遍了沈阳，哪儿都去过。”沈阳大二环刚建成时，老两口买来面包、矿泉水、火腿肠，“他骑车驮着我，有时候俩人下车走，顺着大二环整整走了一天。累了，就找个树荫坐着啃面包。”这是乔大娘印象里最浪漫的一次旅行，一提起来，她苍白的脸上就神采奕奕。　　老伴瘫痪他每天凌晨2时出门跑步　　5年前，老两口一起出门回来的路上，乔大娘突然感觉腿脚不听使唤了，到医院被检查出小脑萎缩，随后一天比一天加重，可王大爷还是愿意经常搀着老伴出去走走，3年前，乔大娘彻底瘫在了床上，“跑步的时候他得拉着我，现在他得照顾我，我拖了他一辈子后腿了。”乔大娘说。　　32年，王大爷每天都坚持跑步两个小时，15公里，下雨下雪天都没停下过。自从老伴瘫痪在床，王忠臣将运动时间提早了2个小时。凌晨2点起床外出跑步，5点前准时回家。“她自己不能动，我得伺候她大小便，趁她没醒时候我就出去跑，跑回来正好她睡醒，我就在屋了。”王大爷说，只要老伴醒着，每一个小时他就得帮老伴挪挪身子，问问要不要喝水要不要上厕所，3年来一直如此。　　可他不知道，其实每天他起身，再轻的动作乔大娘都知道，“每天从他出门我就醒着，他跑回来一进走廊，听上楼梯的动静我就听得出是他！”直到听到开门时的钥匙声响起，乔大娘才又佯装闭上眼睛。　　去年冬天最冷的时候，王大爷出门跑步，回来时手都冻麻了，拿着钥匙好半天没插进锁眼。听着门外钥匙哗哗作响，乔大娘着急，却咋也使不上劲。　　手暖了，门还是打不开， 门锁被冻坏了，钥匙卡在了锁眼里。这可急坏了王大爷，“这屋里还有个老太太没人照顾呢！”时间太早，王大爷一时找不到人帮忙，就叫来了儿子，爷俩在门外叮叮咣咣撬门，门里的老伴急得眼泪都下来了，“他着急我也着急，我就生气自己动不了。”乔大娘说。　　“我得一直坚持跑下去，为了我们俩”　　王大爷说，他参加了长跑队，可统一活动都有时间规定，王大爷换了一个又一个队，“现在自己跑的时候多，毕竟我得回家照顾老伴，时间不像以前那么自由。”　　3年来，乔大娘很少出门，每天除了听广播，她最大的享受就是听老伴讲一讲每天跑步的事儿，“今天都跑哪儿啦，天气怎么样啊，路上遇到啥事儿了。”王大爷每天都要给老伴汇报一下，“市政府广场那的大商场建好了，你还记得不，你好的时候那还围着呢，现在可气派了！还有咱俩一起去过的沈水湾公园，现在也变了，树多了，浑南那边干脆都不认识路了！”　　乔大娘说，虽然自己不能动，可每每听老伴讲，她都想着自己去过一样，“哪怕想想我俩一起去时候的样子都高兴，真想去看看。”　　“我有时做梦，就梦见我俩和那些老邻居一起遛弯，梦见咱俩一起跑步，感觉腿脚好像能动了。”可一醒来，麻木的腿却使不上一丝力气，老伴已经出门跑步了，“我支持他跑步，他不能像我这样，他得健康。”　　王大爷有3个孩子，几乎每天都打电话问候他们，也经常来看望。今年过年，大儿子背着母亲爬6楼回家过年，可老两口不愿意麻烦儿女，“我能照顾老伴，就不想给他们添麻烦。”王大爷说。　　坐在床边，王大爷一手拉着老伴蜷缩发硬的手，一边调着滋滋啦啦响的收音机，“我得一直坚持跑下去，我一定得健康，为了我们俩。我还得锻炼好身体照顾瘫痪老伴呢！”　　这些是他们的宝贝这里有珍贵的回忆　　宝贝一：万年历　　上面记满他32年绕地球4圈的故事　　王大爷有3本万年历，每一页上都记录着当天天气，出门时间，回家时间和长跑路线。从太清宫出发，走小西路，到市府广场，小北大北一路到南塔，沿青年大街跑回家。2个小时，他把自己的见闻记录，讲给老伴。 “一天2小时，差不多15公里，跑32年了，你说能绕地球一圈了不？ ”王大爷笑着问老伴，乔大娘笑了，“你做梦呢吧，吹！”赤道长40076千米，其实王忠臣已绕了4圈多。　　宝贝二：收音机　　她每天听天气预报就为告诉他该穿啥　　每天王大爷跑步回来第一件事，就是帮老伴把收音机打开，“她天天听广播，这收音机是她老伴。 ”语气里还带着醋意。　　新闻听，广告也听，乔大 娘 总 是 等 着 一 个 节目——天气预报，“我得听着第二天冷不冷，好告诉他穿啥。 ”　　宝贝三：奖牌、证书　　他得过不少证书奖牌最该得个模范丈夫奖　　王大爷得过不少证书、奖牌。“他总跟我显摆，动不动就抱回家个奖品，脚盆、茶杯啥都有。”乔大娘说，当面不夸他，可在朋友面前也帮老伴“显摆”，“以前他在家啥活也不干，现在啥都会干了，洗衣服做饭还得照顾我，最该得一个模范丈夫奖状了。 ”　　记者 李晨溪　　记者新浪微博：李嘻溪，有新闻线索@我哦
东港区石臼九村女孩栾伟超，刚领取结婚证不到一个月，突发脑溢血，不到一个月的时间里，家里为给她治病已经花了近10万元。她已昏迷26天，至今仍躺在医院的重症监护室里。　　栾伟超是个爱心女孩，在得知自己是熊猫血血型后，她多次献血，还参加了爱心志愿者组织。而栾伟超的父亲栾吉月为给女儿治病打算卖肾。　　领证不到一个月 　　突发脑溢血　　25日，在日照市人民医院，记者见到了仍在重症监护室内昏迷的栾伟超。她的鼻孔上插着管子，至今已昏迷了26天。而她的父母也已在走廊的座椅上睡了26天。　　时间倒回到一个多月前，2013年1月4日，在这个被恋人们称作“爱你一生一世”的浪漫日子里，栾伟超与相恋了两年的男友到民政局登记结婚。　　1月29日，栾伟超吃完早饭后出去逛街。回家后，栾伟超感觉自己的两只眼睛不由自主地流眼泪，没过几分钟，她就连话也说不清楚了。父母赶忙带她去了医院，经查，她患上了“脑溢血”。　　熊猫血爱心女孩 　　两年内三次献血　　栾吉月告诉记者，女儿栾伟超从小就阳光开朗、心地善良。栾伟超的血型是罕见的熊猫血，当她得知这类血型非常稀缺且能帮助他人时，她非常高兴，希望献血帮助他人。“因为当时她还未满18周岁，我们就没让她献血，她就特别盼望自己的18岁生日快点到来。”　　“我记得特别清楚，女儿在18岁生日的那天，跑去献了第一次血，就算是给自己的一份特殊的生日礼物！第二年她又献了两次。”栾吉月说。有一天栾伟超收到一条信息，说她的血液成功救活了一位危重病人，她高兴坏了，赶忙跑回家把这件喜事告诉了父母。“她还说以后要多去献血，这样就能救活更多的人。”栾吉月说。栾伟超还加入了日照爱心志愿者联合会，作为志愿者多次参加义演募捐活动。　　为治病已倾家荡产 　　父亲欲卖肾救女　　栾伟超的姐姐比她大六岁，已经出嫁了，父亲栾吉月今年52岁，在日照开发区一家公司当工人，每月收入1300元。母亲今年51岁，在一小区内当保洁员，每月满勤的情况下月收入950元。　　而为给栾伟超治病，家里已经花去了近10万元钱，为此他们还借遍了每一个亲戚。“孩子现在一天的治疗费用就是1300到1600元，医生说醒过来的话至少还得有三个月到六个月的康复期，照这个样子，还需要几十万的费用。”　　栾伟超的婆家也是农村人，并没有多少积蓄，在给栾伟超提供了一部分钱后，她们也拿不出多余的钱来。　　为了多凑点医药费，栾吉月想要把农村老家的三间旧房子卖掉，他四处托人帮忙联系买主，只是转眼一个月过去了，房子依然无人问津。在想尽了所有能筹到钱的办法之后，栾吉月做出了一个决定，卖肾。“我一把年纪了，女儿还这么年轻，我想卖掉一个肾，来给她治病。”看着栾吉月愁得花白的头发和深锁的眉头，栾伟超的母亲两眼直流泪水。　　“二十六天了，女儿的眼睛一次都没有睁开过，也没有知觉，我和他爸在这二十多天来都是睡在医院的走廊里，就盼着她能醒过来。”栾伟超的母亲哭着说。　　栾吉月说，现在希望尽快凑钱治好女儿的病。“如果有那么一天女儿真的走了，就填写遗体捐献书，捐献器官，去帮助那些在等待移植器官的人，让女儿的生命继续活下去。”
本报2月25日讯(通讯员 祁伟 记者 刘腾腾) 当年抢劫后只分得了7元钱，却为此东躲西藏了20年。案发后，黑龙江人张某逃到青岛后，改名换姓四处打工，如今已经成了小有成就的一名包工头。近日，四方警方接到黑龙江警方的协查通报，在哈尔滨路一家汽修厂将嫌疑人张某抓获。　　近日，双山派出所接到黑龙江省阿城警方协查通报称，正在通缉的一名抢劫嫌疑人可能躲藏在青岛某工地内。20年前，在阿城发生数起抢劫案，警方陆续抓获了4名犯罪嫌疑人，只有最后一名嫌疑人张某没有到案。20年过去了，张某一直逍遥法外。近日阿城警方调查发现，张某早已来到青岛，因此请求双山派出所民警协查抓捕。　　接到协查通报后，双山派出所民警开始对周边工地逐一进行排查。据了解，张某已在青岛居住多年，早已改名换姓并且成家立业。根据阿城警方提供的线索，双山派出所民警最终在哈尔滨路一家汽修厂内将正在维修工程车的张某抓获。　　被带回派出所后，张某试探着问为何被抓，民警讯问他能否记起20年前的抢劫案。发现瞒不住罪行的张某只好承认了当年的所作所为。据张某交代，20年前，他15岁，在阿城老家辍学后便与一些朋友游荡，整天游手好闲。因为沉迷于游戏厅，手里缺钱花，张某等人便在偏僻路口多次抢劫过路行人。因为张某在这群人中岁数最小，所以每次他分到的钱最少，从第一次抢劫到最后被通缉，张某一共就分到7块钱。案发后，张某就开始了潜逃之路，大约十年前来青岛，一直打零工。因为担心身份暴露，张某伪造了两张假证件。在被民警抓获前，张某已在青岛多家工地承包土石方工程，还有了自己的家庭。目前，张某已被警方刑拘，等待移交黑龙江警方。
本报2月25日讯(记者 刘振 通讯员 高德刚 贾强) 临邑一男子因打孔盗油犯事，隐姓埋名潜逃了11年，没想到春节回家过年时被警方抓获。　　春节期间，临邑县公安局宿安乡派出所接群众举报称：辖区坯子张村王某家中来了一位40多岁的男子，面目长相、身高等特点均与其子王某某(涉嫌破坏易燃易爆设备，在逃11年)极为相似。获得线索后，宿安乡派出所立即组织精干警力前往侦查，按照预定的抓捕方案对王某的住宅实施了包围。　　经查犯罪嫌疑人王某某自2002年以来，伙同王某军等人多次在东临支线上打孔盗油，案发后，王某某隐匿真实姓名一直在外地打工躲藏。今年春节，已有11年没回老家过年的王某某侥幸认为坐出租车偷偷回老家窝着过年应该不会被抓，没成想刚到家就被民警逮了个正着。　　目前，犯罪嫌疑人王某某已被临邑县公安局依法刑事拘留，此案仍在进一步处理中。
华声在线2月25日讯(记者 罗浩 夏博) 近日，有网友在华声论坛和各大微博发帖称，1月31日晚上，农民工肖本光途经211省道浏阳段时，被一辆迎面驶来的灰色奔驰车撞倒，并陷入重度昏迷。随后肇事者欲逃离现场，但被与肖本光同行的工友喊停。发帖人还称，事故发生后，肇事者对受害者一直“不闻不问，冷血至极”。　　针对发帖人的说法，肇事者王女士接受华声在线采访时强调自己“从没想过逃逸，出事后立即踩了刹车”，并称自己家里情况并不好，一直在努力筹钱，不闻不问的说法并不正确。　　受害方：奔驰女撞倒农民工后不闻不问　　2月24日，记者联系上发帖人肖雄彪。肖雄彪自称是肖本光的侄子，各大网站的网帖均系他所发布。　　肖雄彪称，1月31日晚上8时许，肖本光与工友陈友根、晏向阳洗完澡后在浏阳市镇头镇的街边散步，不料横祸飞来。　　“他们途经211省道6公里处时，一辆灰色奔驰车迎面驶来，肖本光当场被撞倒昏迷。”肖雄彪说，“肇事者有潜逃意识，在工友陈友根、晏向阳的追喊下才在离事故地点几十米的的地方停下”。　　随后，路人报了警，肖本光被送往浏阳市中医院。经过医院的抢救之后，肖本光“暂时保住了性命，但一直处于昏迷状态，随时有生命危险”。次日，肖本光被转院至湘雅附二医院。　　肖雄彪说，肇事者是一名王姓的年轻女子。但这名女子在肖本光转院到湘雅附二医院的第四天才出现了一次，后面就再也没出现过，“肖本光转院至163医院后她也没来过”。　　肖本光的幼子肖志明告诉记者，事故发生后，对方一直是一名男子与自己联系，“与肇事者联系，必须先经过这名男子的同意，不然电话就打不通”。　　肖志明说，他们现在连那名男子都经常联系不上，“最后一次联系是对方要求我们转院到浏阳市中医院，但被自己拒绝。”肖志明说，浏阳市中医院的费用更为便宜，但医疗条件要差很多。　　肇事方：联系不上系双方发生分歧　　受害者亲属所说是否属实？记者通过肖志明拿到与其联系的男子手机号码。拨通该号码后，对方自称姓张，是王女士的好友。　　张先生对王女士在事故发生后“不闻不问”进行了解释。张先生称，王女士今年不到23岁，出事后精神很紧张，“但他们每天打十多个电话，而且是各个亲朋好友轮着打，各种话语都有，还恐吓她。小王怕得不得了，只能关机了事。平常的事物，都交由我和他们联系”。　　张先生表示，在事故发生后，自己第一时间赶到了浏阳市中医院，并陪护到次日凌晨两三点才回去。“之后四五天，每天都去医院看望了他，并先后支付了4万元左右的医疗费，怎么说也不算是不闻不问吧？”　　张先生还透露，王女士并非那辆奔驰车的车主，出事后就四处向亲朋好友筹集医疗费去了，这也是王女士在出事后没有立即出现在医院的原因之一。　　对于受害者家属指责近期经常联系不上自己，张先生直言是与对方在后期疗养方面有分歧。“湘雅附二医院已经明确告诉他们不需要再做手术，只需回家疗养，并要求他们出院，但他们想着医疗费有人出，就不愿意出院，后面没办法，又转院到163医院。王女士家里经济情况也不好，我们希望他们能够体谅一下，转院到浏阳市中医院，但被拒绝了。”　　奔驰女：愿负全责 消失只为筹集医疗费　　取得张先生的同意后，25日上午，记者联系上肇事者王女士。王女士告诉记者，自己已经看到相关网帖，网帖有部分内容失实。　　王女士称，自己发现撞了人之后，立即踩了刹车，绝非他们所说的有潜逃意识。“交警来时，那条刹车印还在，技术鉴定就知道我有没有想过逃逸。”　　王女士质疑称，“如果我真要逃走，他们两个人在后面喊喊我就会停下？再者，我最终停车的地点也离撞人的地方只有十多米，怎么就变成数十米了？”　　针对王女士的说法，记者找到了浏阳市交警大队针对此次事故的交通事故认定书。这份认定书认定“王女士驾车会车时因相向车辆灯光照射引起视觉障碍未降低车速且未及时发现路面情况、措施不当，是造成本次事故的全部原因，肖本光行走无交通违法行为”，但没有提及试图逃逸的情节。　　对于交警的处理结果，王女士表示自己接受，愿意对肖本光的伤情负全责。但王女士同时表示，自己家里是农村的，为了处理好这件事情，自己的工作也已辞掉，后续的医疗费方面可能会慢点，希望对方可以理解。　　王女士说，自己平时的工资不到两千元，根本没有存款。事故发生后，为了尽快筹集医疗费，一方面让朋友先去医院帮自己处理此事，另一方面回到家，将事情告诉了父母。“目前家里已经把能拿得出来的钱都拿了出来，下一步只能向亲朋好友去借，能借多少算多少。”　　王女士称，家里经济困难也是自己希望对方转院到浏阳市中医院的原因之一。“后期疗养在哪里其实都差不多，在浏阳还可以方便我们照顾。”　　主治医师：保守治疗可能会留下后遗症　　为何王女士希望肖本光转院到浏阳市中医院疗养，而肖本光的幼子肖志明却坚持留在163医院？　　肖志明提供的一份资料显示，肖本光在湘雅附二医院的诊断结果为脑外伤、弥漫性轴索损伤、创伤性脑损伤、右侧颧骨粉碎性骨折、右侧额颞部头皮下血肿、双侧上颌窦慢性炎症或出血、有桡骨远端骨折、右尺骨茎突骨折、右胫骨上端粉碎性骨折、右小腿上段内测高密度阴影等。　　经过一段时期的治疗后，湘雅附二医院认为肖本光的神经病情已经稳定，无需特殊处理，等其神经清醒后，才能考虑骨科和口腔外科的手术，并建议其先出院疗养。但这种做法遭到肖本光家属的质疑，他们认为骨头受损，越快治疗越好，随后肖本光被转院至163医院。　　肖本光在163医院的主治医师刘医师表示，经过诊断，患者目前全身多处出现复合骨折，脑部正处于恢复期，目前只能先对骨折处进行钢板内固定，然后考虑手术。刘医师强调，如果保守治疗，可能会留下后遗症。肖志明透露，163医院已经告诉他们手术的费用，大概在8万元左右。　　对于受害者家属没有听从湘雅医院的建议先出院疗养，坚持转院至163医院的做法，王女士一方并不认同，并因此停止支付相关医疗费。负责此事的张先生表示，“如果他们转院到浏阳市中医院进行疗养，我们立即付清他们之前的医疗费。多花个五六万，没必要嘛。”张先生甚至表示，如果对方愿意转院，他们可以将这五六万元作为额外的补偿金支付给肖本光。　　由于肖志明没有肖本光在湘雅医院治疗期间的主治医师的联系方式，记者未能进一步核实肖本光的病情。　　律师：不得以非医学理由对抗救治的紧迫性和有效性　　肇事方要求肖本光转院才继续支付医疗费的做法是否正确？记者随后采访了湖南万和联合律师事务所李健律师。　　李健律师表示，出现交通事故，肇事人和责任机构都有义务对伤者及时救治，不得以费用高、定点合作等非医学理由去对抗救治的紧迫性和有效性。　　李健律师还强调，医院彼此都是独立经营的医疗机构，若出现医疗事故则依法要承担相应的赔偿责任，因此相信现行的医疗事故赔偿机制会让医疗机构有效加强责任意识，并不需要非专业人士妄作选择。
接连撞车致2死1伤，拦车逃逸被拒又开枪泄愤 　　洪湖警方通缉这名无法无天肇事男　　本报讯（通讯员 荆萱） 驾车连撞两车，导致2死1伤。车辆受损后，肇事男子欲拦车逃跑遭拒绝，他竟开枪泄愤。连日来，洪湖警方在该市娱乐场所及宾馆酒店门前，张贴通缉令缉拿肇事男子。　　据介绍，2月22日中午，洪湖曹市镇男子陈某驾驶一辆小轿车行驶至峰瞿公路峰口镇陈赵村路段时，将一名骑电动车的老汉当场撞死。肇事后陈某迅速逃逸，由于仓皇驾驶，不远处又撞倒了一对骑摩托车的夫妇，致女子当场死亡，男子受伤倒地。　　陈某丝毫没有减速，继续行驶了500米。由于车辆受损严重无法继续行驶，陈某欲拦车逃跑。这时，当地人王姓司机正巧驾车路经此处。他不知道陈某的意图，便没有停车。陈某恼羞成怒，掏出随身携带的手枪，朝着王某的车轮开了一枪，然后迅速逃离了现场。　　昨天，记者从洪湖警方了解到，被撞伤的那名男子，已被送往医院救治，目前已脱离生命危险。洪湖市公安局刑侦大队和交警大队均已介入调查。（原标题：洪湖警方通缉这名无法无天肇事男）
本报2110110消息(见习记者 张林) 24日晚，网友“1234569”在声远论坛发帖，寻找一位丢钱包的女失主。后来，他通过一张会员卡联系到女失主，并把钱包还给她。　　“捡到一钱包，找失主！在南池公园捡到一钱包，还有车钥匙，失主是济宁中区赵庄赵霞，大家帮忙找一下失主。”　　24日晚上，网友“1234569”在声远论坛发出这样一个帖子，他这种拾金不昧的举动，引起网友的关注。　　25日，记者联系到网友“1234569”，他的名字叫王猛。他说，24日下午5点，他的父母在南池公园散步时，捡到一个钱包和一把车钥匙，两位老人在公园里没有找到失主。随后，老人打电话和他儿子商量寻找失主。　　“我是第一次遇到这种事，也不知道该怎么办，我先打开了钱包，里面有1150元现金、身份证、几张会员卡，但并没有联系方式。”王猛说，他在网上留下了失主的姓名及自己的联系方式，希望网友帮忙寻找。　　25日9点左右，王猛在网友“爱忽悠的胖子”建议下，在钱包内找到了一汽车店的会员卡，通过会员卡上的客服电话，几经波折后联系到失主，并将钱包和车钥匙归还给赵霞。　　　“一样东西也没少，真是太感谢王大哥了！”失主赵霞说，她着急地寻找了一个晚上，以为找不到了，没想到有好心人主动联系自己，而且还归还了丢失的物品。她准备制作一面锦旗感谢他。　　据了解，王猛是喻屯镇第二中心小学的一名计算机教师，从业9年，经常助人为乐。“我有不少学生和同事都有过拾金不昧的经历，我认为这是我们应该做的事情。”王猛说。
中新网2月26日电 香港将军澳一个四口家庭，育有一对子女的父母怀疑情变闹离婚，16岁幼子为此不快。25日晚更趁双亲离家后疑似自27楼寓所推窗跳下，跌落4楼平台倒卧血泊，至晚上8时父母返家才发觉。父呆若木鸡，母则抱尸哭呼“对不起！不能给你一个完整家庭”。救援员到场将少男送院，但证实不治。　　据香港《文汇报》报道，男死者16岁姓郭，在附近中学就读初四，成绩不俗，但性格内向寡言。其46岁母亲事后亦因伤心过度不适送院。现场消息称，郭家长女回家发觉弟弟堕楼重伤情绪激动，在致电给男友哭诉“我弟弟跳楼”时，其61岁父亲曾上前欲揽住女儿加以安慰，但被女儿推开，表现得十分抗拒。郭童没有遗书，警方正调查他是否因父母闹离婚问题跳楼。(原标题：疑因父母闹离婚争执 香港一16岁少年跳楼死谏)
2013年2月4日，24岁的海南大学人文传播学院广告专业的大四学生沈晓川，静静地走完了自己短暂的一生。记者只能从他亲朋的回忆中，还原沈晓川为了考研，由普通感冒拖延成肺炎，又最终不治的过程。沈晓川的父亲希望能通过本报呼吁学子，在努力学习的同时，照顾好自己，别让悲剧重演。　　痛失爱子往事不堪回首　　2月25日，记者在人人网上看到了以“沈小忱”的用户名上传的一段名为《宝贝，天堂安息，你永远在我心中》的视频，视频里表达着失去爱子后，沈晓川父母深深的绝望。　　“晓川回到家里时就卧床不起了。”沈先生说起儿子回家时的情景几度哽咽，沉浸在悲痛中的他本不愿意接受记者采访，但当他听说沈晓川的悲剧可以提醒广大学子注意身体、不要拖病这一情况时，他强忍悲痛说：“如果是这样，我同意，相信晓川也可以理解。”　　等考试完再回家治病　　“刚开始晓川只是咳嗽，医生说是感冒，让他输液，可他输了两天就不去了。期末考试的时候，晓川就病得很严重了。当时我们几个朋友想逼他好好检查下，可他说等考完试回家再治。”回想起沈晓川生病的日子，沈晓川大学四年最好的朋友安宁难过得说不出话来。　　据安宁回忆，沈晓川是15号回家的，给沈晓川打电话的时候，才知道他得了肺炎。　　难忘那双微笑的眼睛　　“我永远都忘不了晓川那双微笑的眼睛，他很开朗，所有的人都愿意和他做朋友。”据沈晓川的另一位好友贾同学介绍。　　报考同济大学研究生　　“晓川特别喜欢自己所学的广告专业，研究生报考的就是上海同济大学的广告专业。他曾担任过学生会学习部的干事，还曾参加过学雷锋白沙门志愿者活动，2011年，他还得过学校的三等综合奖学金。”据沈晓川的好友贾同学介绍，去年12月底到今年1月初的时候，沈晓川就开始咳嗽了，因为忙着考研，他根本就没把这病当回事。　　“估计连晓川自己都不知道他是从什么时候开始咳嗽的。他在忙着考研的时候我们就很少见面了。有一次我见到他很憔悴，人也瘦了很多，还以为是他复习太累了，我怎么也不会想到他会生病。”贾同学说。(记者 王玲 文/图)　　来源： 海口网－海口晚报
本报济宁2月25日讯(记者 李倩) 40多岁的宋先生酒后放烟花，由于躲闪不及时，眼眶被炸伤。25日，记者从济宁医学院附属医院获悉，因为燃放烟花受伤的不只宋先生一人，医院还接诊了4例需要更换眼球的患者。　　25日中午11点多，记者在眼科病房见到了刚做完手术的宋先生，宋先生的左眉弓、眼睑严重受伤。因为突发意外，眼睛周边淤血不舒服，宋先生并不愿意多说。　　在眼科病房，记者见到了邹城的程先生，他的左眼缝了三针，仍然有些浮肿，额头周围也因为烧伤开始蜕皮，额头周边的大部分头发也被烧焦。“我太大意了，这是去年没放完的一箱，打开其中的一个4寸烟花时，引线掉了。自己没在意，就直接用火机对准引线口，还没回过神来，烟花弹就炸开了，当时自己就蒙了……”程先生说起此事，他十分后悔。引线有二三十厘米，当时还特意找了个防风的火机，火苗也调的很旺，没想到这么快就爆炸了。　　济医附院急诊科主任李志红告诉记者，春节期间接到10多例鞭炮伤患者，其中炸伤眼睛需要换眼球的就有4例。其中有一例严重的患者已转院到济南治疗。他提醒说，如果眼睛不慎被烟花爆竹炸伤，要马上到医院就诊。千万不能用水冲，以免使水与烟花中的化学物质产生反应，烧伤眼睛。
新年到来，琼岛各地一年一度的公期习俗又开始了，连远嫁他乡的外嫁女也带着儿子回娘家做公期，却不料一场热热闹闹的公期却演化成了一场悲剧：因孩童玩闹过火，将一锅热汤撞翻从一幼儿头部淋下，导致该幼儿受伤严重抢救无效离世。这是近期发生在海南澄迈某村一对夫妇身上的悲剧。　　2月19日下午，几个大人急跑着将一名全身被热液烫伤、生命垂危的两岁儿童小兵(化名)送到187医院烧伤科急救室，当班医生李鸿明当即与医护人员展开抢救。然而由于受伤严重，虽经医生全力抢救，小兵仍多器官功能衰竭抢救无效死亡。　　据小兵母亲介绍，19日当天，她带着两岁的儿子小兵，从澄迈回娘家所在地东方市某镇参加一年一度的公期，小兵虽然是第一次回外婆家，但小孩子是自来熟，不一会儿就与小伙伴们玩得不亦乐乎。转眼就到了开饭时间，但小兵还是不管不顾地与比他高一个头的男孩嬉笑打闹。很不幸，悲剧就在此时发生了，一大锅滚开的火锅汤被撞翻，从桌子上倾倒而下，直接淋到个头还不如桌子高的小兵头上，小兵当场被烫得惨不忍睹。　　李医生向记者介绍，各地的公期活动正在陆续开展，大人在忙碌的同时，很难时刻兼顾到顽皮的孩子，这就给孩子们的安全问题埋下隐患，往年这个时候医院都会收治一些由此造成的伤害病例，但这一次是最严重的。因此特别提醒广大家长，尽管事情繁忙，但也一定要照顾好孩子，避免这样的悲剧再次发生。(黄武 王燕)
南海网海口2月26日消息(南海网记者陈丽娜 通讯员金世奇) 2013年2月15日下午，海南省定安县公安局经过十昼夜连续奋战，在海口市一大厦内，将焚车、抢劫杀害出租车司机、并已买妥当晚车船票，准备潜逃出岛的两名犯罪嫌疑人成功抓获，从而圆满侦破一起命案。　　2013年2日6日(腊月二十六)凌晨4时50分，定安县公安局接到该县一出租车公司报案称：当天凌晨4时8分，司机周某奇驾驶该公司营运的出租车(车牌号：琼CXXX89)被发现在该县黄竹镇古楼坡村附近(223国道)旁的橡胶园内，车体已被严重烧毁，司机周某奇不知所踪，手机也不通，怀疑被抢。　　办案民警经过细致的现场勘查和摸排走访，寻找一切可能发现真相的蛛丝马迹。终于在2月9日(大年除夕)上午11时许，在海口市琼山区三门坡镇谭文乐来村委会附近路边一片橡胶园内发现了一具被泥土、石块等垃圾掩埋的腐败肿胀男尸。后经死者家属辨认与法医解剖鉴定，确认该男尸正是失踪人员周某奇，系被人持刀刺中脖子右侧和后背部，致腹部主动脉破裂大量失血休克死亡。　　此后，经过连续5天不懈努力，专案组锁定犯罪嫌疑人刘某和王某。2月15日14时30分，在海口市海秀大道某大厦904号出租屋内将犯罪嫌疑人刘某和王某一举抓获，并在现场搜出二人已买妥的当晚19点30分出岛的车船票4张。　　经审讯，刘某和王某均为吉林人，年龄在20多岁左右，未婚。据两名犯罪嫌疑人交代：原本他们在老家工地上打工，收入也稳定，但是因为北方到了冬天很多工程都停工了。于是，两个多月前两人从吉林来到海南过冬顺便找工作，但是因为一直找不到合适的工作，加之带来的钱也挥霍的差不多了，二人就预谋抢劫。　　2013年2月6日晚22时许，刘某和王某从定安县定城镇包租周某奇驾驶的出租车往海口市琼山区三门坡镇，在途中持刀抢劫周某奇现金800多元后，将周塞进出租车后车厢内。因周在后车厢里挣扎动静太吵，刚好附近又有几户人家，二人恐被人发现，遂将周某奇拉至前车厢里持刀当场杀害，后运到三门坡镇程村村外在一片橡胶林掩埋，又将出租车开到定安县野外烧毁抹去痕迹。　　目前，犯罪嫌疑人刘某和王某已被刑事拘留，案件还在进一步侦查审理中。(原标题：吉林2男子岁末劫杀定安的哥 欲坐船潜逃前夜落网)
人民网六安2月26日电 (记者 周然)2月25日是中小学新春开学的第一天。在这个本该欢乐的日子里，一幕校园惨剧却在安徽省六安市田家炳实验中学发生。　　据六安警方证实，该校一名17岁高一男生被另一男生用水果刀致伤，后因抢救无效身亡。犯罪嫌疑人当场被警方抓获。据了解，犯罪嫌疑人出生于1994年，为该校学生，与受害者是室友关系。据目击者称，惨剧发生的原因可能是凶手对新学期座位分配不满造成的。(原标题：六安一中学开学日发生命案 疑因座位纠纷)
本报讯(记者 韩玮) 昨日，一则微博爆料引发网友吐槽，国人素质问题再被抛出，只是这次发生在巴黎飞武汉的法航航班上。　　法国艾黎欧传媒公司总裁文菲昨日在微博发帖称，22日在AF132巴黎至武汉的航班上，她身边23K座位上的旅客未经许可，每人私拿餐车红酒数瓶，“我说不能这样，他们醉酒后竟口出狂言说我不该管闲事，不然休想离开武汉。”文菲坦言，国人出国输的不是现金而是素质，种种劣迹让颜面扫地。　　据她介绍，法航空姐知道后对拿酒的旅客说，不能自己拿，但可向空姐要，每人可喝一瓶。“两名中年男子一个坐我前面23排，一个坐我左边24排，背着服务员用一分钟神速拿了6瓶藏在储物袋里。”文菲说，她女儿看到后还问她：“中国人怎么能这样？”他们反而用武汉话骂人，还带威胁，直到机长赶到说：“我有权叫警察带走你们。”他们才作罢。　　文菲还将其中一男子拍下发到微博。不少网友称：“人肉搜索，查明身份。”　　国际航班上的国人素质问题，也引发网友共鸣。“天天都懒”说，他坐这趟航班时，也看到拿走一两瓶红酒的中国人不在少数，不过确实很多人不知道红酒不准带走。　　“骑鹅旅行游记”表示，这趟航班他也坐过一次，旅客素质真的有很大提升空间，打牌喧哗，地上垃圾不少。　　昨晚记者联系法航武汉办事处负责人，他称对此事还不知情，不过表示此事应该不假。他同时提出，公务舱内的红酒未经许可确实不能随便拿。　　就在本月13日，首都机场荷兰航空KL898航班也曾发生此类事件：6名头等舱的中国乘客迟到，起飞时又不愿系安全带，还大骂空姐，机长只得将飞机驶回停机位，66人被安保带下飞机。
本报讯 (记者 张智威) “当时酒喝了不少，心里就有冲动。”在看守所，今年41岁的付某在接受民警审讯时这样说。22日，付某在参加母亲的寿宴后，将同去赴宴的外甥女小影带到旅店实施了强奸。　　22日17时许，哈尔滨铁路公安处绥化站派出所值勤一大队接到一名20岁左右的女子报案，称她被自己的亲舅舅强奸了。接警后，民警立即带着报案人小影赶到案发地点。约5分钟后，民警将刚刚买水回到旅店的嫌疑人付某抓获。　　经审，今年41岁的付某是绥化市北林区某村人，案发当日是付某母亲的60岁大寿，家中亲属在绥化市北林区某村为老人庆祝生日。酒宴上，付某喝了很多酒，他对同来赴宴的外甥女小影动了邪念。　　宴会后，小影有事要去绥化，她母亲怕孩子自己出行不安全，便让亲哥哥付某带着女儿一起去。付某二话没说领着小影就上了公交车。路上，付某故意拖延时间，等他们回家时，公共汽车已经没有了。付某与小影商量在绥化住一宿，第二天再回去。小影同意后，二人在旅店开了一个房间。进入房间后，付某强行和小影发生了关系。　　事后，小影称自己口渴要出去买水便走出了房间。随即，小影到公安机关报了案。犯罪嫌疑人付某对在旅店内以暴力与受害人小影发生性关系的犯罪事实供认不讳。　　目前，犯罪嫌疑人付某已被哈尔滨铁路公安处刑事拘留，此案正在进一步审理中。
陕西省文物局官方微博近日发布一张1956年西安市东郊韩森寨M45唐墓出土的唐代滑石兔，并“严重声明”，称“绝非鼠标”。这条声明，立刻引起了网友的热议。　　网友“@爱吐槽的Ray”戏说：西安市东郊韩森寨出土的无线鼠标充分说明了我国唐代的科技水平已达同时代世界顶尖水平，此无线鼠标造型圆润，手感平滑，精度极高，应是当时贵族社会专业游戏玩家的珍藏品。
中新网2月26日电 大陆韩姓妇人为省时省钱，印假证明佯称替公益团体工作，获台湾慈善团体邀请，快速取得入境许可赴台。或许因“台湾太好玩”，她获准停留10天却玩了5个多月，并使用假证件，台北地院依伪造文书罪判她3个月徒刑。　　据台湾《联合报》报道，韩妇想省押金和时间，在大陆花2万人民币找人印在职证明，谎称是“爱心自愿者协会”、“咨询公司”员工；她怕事迹败露，弄到一张“希望工程小学”感谢状，取信台湾三家慈善团体。　　台湾的慈善团体邀请韩妇赴台参访，寄出邀请函、行程表和计划书；韩妇收到资料，以“社会福利活动”为由申请入境许可，获准停留10天。　　韩妇2011年2月18日抵台，四处游玩，拜访朋友、参观名胜古迹，玩到“忘记时间”，5个多月后才准备返回大陆；但她因逾期停留，出境时被留置约谈，发现资料造假。　　韩妇辩称不知道在职证明和感谢状是假的；她说在大陆从事旅游业，想找最省钱、最方便的方法赴台，听人家说申请商务旅游最方便，决定这么做。台北地院合议庭认为，韩妇是旅游业人员，一定了解用不同事由、身份资格申请，花费不一样，不采信她的辩词，依伪造文书罪判她3个月徒刑。(原标题：为省时省钱 大陆女子冒充公益团体游台湾)
2月22日上午，一名操贵州口音自称姓王的老汉来到永川区公安局卫星湖派出所报警称，他女婿罗某昨天去永川被绑架了。王老汉称，他和女婿罗某是贵州人，2月20日来永川打工，在卫星湖办事处凤龙村修西三环黄瓜山隧道。21日早上，罗某说到永川城去换电话卡，就再没回来。22日凌晨，罗某发短信给王老汉说，他被人绑架到了一个偏僻山村，要与人成婚留子后才会被放出来，工友建议王老汉报案。　　民警看了王老汉手机上罗某发来的短信，觉得很蹊跷。从2月22日凌晨始，罗某与王老汉有六七条短信联系，第一条是“爸爸，我没事。”随后一条：“爸爸，我在永川被人用小车带到了一个很偏僻的小山村。”王老汉立即发短信问：“你在哪里？”罗某回信说：“我也不晓得在哪里，车开了六七个小时才停，爸爸，不要担心，我只是身上的衣服被扒光了，我没挨打，听说他们把我抢到这里来，只要我让女的怀起了留下种就可以走了，这是此地抢亲的风俗……”　　看到如此离奇的内容，民警断定罗某在撒谎：第一，不相信会有人来城里抢亲；第二，不相信罗某被人扒了衣服却独独留下手机；第三，不相信罗某被人绑架后还能发出短信。于是，民警心生一计，立即用自己的手机编辑了一条短息：“罗××，我们是永川区公安局卫星湖派出所民警，你岳父已报警，速讲明真相，勿让家人担心，否则我们将依法介入。”　　没过几分钟，王老汉的电话就响了，是罗某的来电。罗某说，他已跑出来了，正准备回来。有这么巧的事？民警一说介入，罗某就说自己跑出来了。见罗某还在撒谎，民警拿过王老汉的手机向罗某表明身份，罗某立即承认了自己在撒谎。并称，因不愿意随岳父在永川打工，所以骗岳父。随后，民警通过电话对罗某进行了法制教育，王老汉也高高兴兴回工地上班。　　重庆晚报首席记者 夏祥洲 通讯员 鲁思刚 赖鹏辉
本报讯（记者 张彬） 女子刘某向男友牛某提出分手后，牛某到刘某家大闹，被刘某的父亲打破了头。　　刘某说，她与牛某相识不久后相恋，随后发现牛某并不是自己喜欢的人，便在22日跟牛某提出分手，当日12时30分左右，牛某到北沙梁刘某家，表达了希望刘某父母帮忙劝说的想法。因刘某的父母尊重女儿的选择，牛某破口大骂，并与刘某的父母扭打在一起，邻居见状拨打报警电话。　　包头市巡特警三中队民警赶到现场时，发现牛某头部出血，便将其送往医院。医务人员对牛某头部约5厘米长伤口进行缝合。牛某称，刘某的父亲是用管钳子打击其头部，但民警在现场未找到工具。目前，该案件移交至昆区公安分局西水泉派出所进一步处理。（原标题：女友欲分手 男子大闹女友家被打破头）
记者从内蒙古巴彦淖尔市临河区有关部门了解到，对“2・12案件”负有直接责任的西环路派出所所长等6名相关人员被刑事拘留，临河区公安局分管副局长及西环路派出所教导员停职接受调查。　　2月12日凌晨0时58分，临河区公安局指挥中心接到报警，临河区西环路派出所出警处置。办案民警在现场依法将嫌疑人金某传唤到西环路派出所，由于嫌疑人处于醉酒状态无法问询笔录，民警按照程序依法搜身后，将其留置于留置室待进一步调查取证。8时许，值班民警发现留置室内有烟雾，嫌疑人有异常情况，立即拨打急救电话。经医务人员出诊检查，确认该男子已经死亡。据现场监控记录显示，当天1时55分，嫌疑人用私自携带的火柴点燃屋内物品，形成浓烟，窒息死亡。　　案件发生后，临河区高度重视，迅速查清事实，依法依规处置相关责任人，并做好善后事宜。2月15日上午10时，已将死者金某遗体安葬。目前，公安部门和检察机关正在依法开展调查取证和善后处置工作。(韩继旺)（原标题：巴彦淖尔市临河区“2・12案件”相关责任人被处理）
早报记者 李燕 通讯员 俞都都　　面对遗失在ATM机内的信用卡，正在上海知名大学硕博连读的刘凯“短暂迷失”，取走了不属于自己的6000元。考虑到刘凯曾患轻度抑郁症，至今仍服用药物控制病情，受害人及学校也希望司法机关能够从轻处罚，杨浦检察院对刘凯做出了相对不起诉的决定。　　2012年7月，26岁的刘凯到吉浦路中国工商银行的自动取款机办理业务，发现一张被遗忘的信用卡插在卡槽内，随即他从ATM机内取走了6000元。此后不久，失主李常军向杨浦公安局报案。　　警方监控探头中发现，取钱者是刘凯，随即通过刘凯的老师联系到了他并对其进行讯问。刘凯很快坦白了冒用他人信用卡进行取款的事实，也退赔了6000元。　　根据《刑法》规定，冒用他人信用卡数额在人民币5000元以上的，即构成第一百九十六条规定的“数额较大”，因此，刘凯终究无法逃脱信用卡诈骗的罪责。　　在案件办理过程中，检察官发现刘凯家庭的经济条件并不差，刘父还是一家民营公司的经理。刘凯曾经患有轻度抑郁症，至今仍然在服用药物控制病情。　　同时，刘凯所在大学的校方也证实刘凯硕士在读期间表现良好，从未有过违法乱纪的前科。学校希望国家司法机关能够从轻处理。受害者李常军也特地向检察院“求情”。事发之后，刘凯也表现出万分懊悔，他向检察官表示是贪婪和欲望让自己在偶然发现那张遗失的银行卡后，选择了获取不义之财。　　杨浦区检察院综合各方面条件，最终对刘凯做出相对不起诉决定。　　所谓相对不起诉，是指犯罪嫌疑人的行为已经违反刑法，构成相关的刑事犯罪，但是人民检察院审查后，认为犯罪嫌疑人的犯罪行为情节轻微，依照刑法规定不需要判处刑罚或者免除刑罚时，依法作出不起诉的决定。在相对不起诉的条件下，人民检察院既可以作出不起诉决定，也可以作出起诉决定。
一双儿女被绑架，绑匪要求赎金20万元。　　接到同事打来的电话，老刘冲出厂门，彻底慌了。　　老刘报了警。第二天，民警在北仑一家宾馆里找到了13岁的小刘和她8岁的弟弟。　　原来，因为爸妈关心不够，经常打骂，女孩为了吓唬父母，策划了这起“绑架勒索”大案。　　昨天，北仑警方通报了这起案件。　　姐弟俩失踪 　　“绑匪”留纸条勒索20万　　39岁的老刘是四川人，老婆是贵州人，两口子来北仑打工七八年了，目前都在北仑一家服装厂打工。　　两人有一儿一女，女儿今年13岁，儿子今年8岁。　　与很多打工夫妻不一样的是，这些年，两口子一直把孩子带在身边。　　揪心的一幕发生在2月18日。　　18日下午5点05分　　老刘接到同事电话：孩子遭绑架，绑匪勒索20万　　当天下午5点左右，老刘接到一个同事的电话：他两个孩子被人绑架了。　　这名同事是老刘的邻居，家里也有一个七八岁的儿子。当天下午，小男孩去找刘某的儿子玩，发现他家没人，门缝中夹着一张字条，出于好奇，就把字条拿回了家。　　同事看到了，拿过来一读，吓到了。　　原来，字条上写着：“如果想救你孩子的话！就交出20万，在宁波北仑医院门口等，只能让2个人来！不然我就杀了你的孩子。”　　接完电话，刘某懵了，冲出厂门一路跑回家。　　家里果然不见两姐弟的踪影。　　18日下午5点30分　　老刘报警，监控中未发现可疑人员　　老刘知道住所旁边有很多监控，立马赶到新�\派出所报了警。　　下午5点35分，民警带着老刘一起查看监控。　　下午6点30分，小区周边所有监控的录像都看完了，还是没发现可疑人员。　　会不会有什么隐情？　　下午6点40分，民警赶到老刘家现场调查。　　那张纸条字写得歪歪扭扭的，一看就是孩子写的。　　老刘说，他们家平时没和人闹过矛盾，没结下什么仇家，孩子也没得罪过附近邻居。　　有两条线索引起了民警的注意。　　一条来自孩子的二舅：当天下午3点多，他曾接到过外甥女小刘的电话，但孩子没说什么，刚接通就挂了，等他回过去，手机已经关机了。　　一条来自孩子的母亲：家里两个孩子的衣服没了，家里的公交卡、600元现金以及孩子的零食也一同消失了。　　会不会小姑娘的恶作剧？民警联系了她学校的老师和同学，但都没有消息。　　18日晚7点　　民警蹲守无果，老刘透露女孩曾离家出走　　孩子到底去了哪里？　　纸条上只写着北仑医院，可北仑有3家医院。　　下午7点，3路民警分头赶到各家医院蹲守。　　20分钟过去了，天已经黑下来，但没看到孩子的身影，绑匪也没有传来任何新的消息。　　民警带着老刘先回派出所做笔录。　　老刘透露，一年前，女儿就曾离家出走了。　　得知这个消息，再联系之前的线索，民警隐隐觉得，可能是孩子自己搞的恶作剧。　　然而，在事情没清楚前，他们只能按着绑架案来办。　　19日11点40分　　姐弟俩找到了，女孩承认是她策划的恶作剧　　第二天上午8点30分，办案民警分析案情线索，继续展开调查。　　民警分了4路，一路负责调取小刘的手机话单，另外3路分头赶往3家医院，继续蹲守。　　11点多，通过技术手段，民警发现，小刘在北仑客运中心附近。　　随后，民警拿着姐弟俩的照片，到附近询问查找。　　中午11点40分，在北仑客运中心附近的一家宾馆里，民警找到了姐弟俩。　　面对民警，13岁的姐姐小刘承认，这是她策划的一起恶作剧。　　爸妈不关心自己 　　策划“绑架”是为吓唬他们　　小刘说，事发前一天，她就拿好衣服、钱和公交卡等东西，做好了准备。　　第二天中午，她写好字条，借口要去新华书店买书，并且参加同学生日会吃蛋糕，哄着弟弟离开了家。　　离家后，小刘试着找过同学，但没找到了，就带着弟弟闲逛了一个下午。　　眼看天黑了，又下起了雨，小刘拉着弟弟，借口“刚从贵州来到北仑，要去投奔二舅”，哄得一家宾馆老板娘心软，住了下来。　　当天晚上，弟弟提出要回家，被小刘以“参加完同学生日会后就回家”哄骗过去了。　　13岁的小姑娘，为什么要策划这起“绑架”闹剧？　　小刘说，爸妈不关心自己，而且妈妈脾气暴躁，为了学习成绩，动不动就打她，她受不了了，想脱离这个家，并且弟弟也想回老家。　　小刘还说，当天她已经计划好了，准备先送弟弟回贵州老家，然后自己再外出打工。　　为什么要假装绑架，向父母勒索20万元？　　小刘说，只是想吓唬吓唬他们。　　留在北仑赚钱 　　还是回家照顾孩子　　女儿的解释让老刘既恼怒，又担心。　　老刘说，最近他一直在考虑，是继续留在北仑打工，还是回贵州老家。　　留在北仑的话，两口子都得打工才能支撑下去，但那样一来，平时时间太忙，根本顾不上孩子。　　然而，回贵州老家的话，那边又没那么多机会赚钱。　　“对女儿的教育问题，一定要变一变了，不然，以后还可能搞出这样的闹剧来。”老刘说。　　前两天，老刘已经让老婆带着姐弟俩先回了贵州。　　昨天下午，他接到电话，老婆他们已经安全回到了老家。　　然而，到底回不回老家，老刘还在继续烦恼着。
羊城晚报东莞讯 记者谢颖报道：前年8月12日，是一个让罗国华无法忘记的日子。他的妻子李光菊怀孕7个月腹痛入院，没想到打过一剂进口保胎针后却让他永失爱子，他翻出病历告诉记者，医院事后在病历上伪造了一个家属签字，“他们怎么能用这种方法推脱责任呢？”罗先生将厚街医院告上法庭索赔24万元，却收到了两份鉴定结果不同的司法鉴定书。厚街医院表示，将继续申请第三份司法鉴定。　　据罗国华向记者回忆，2011年8月10日，怀孕7个月的妻子突然肚子痛，有些见红，心急之下他赶紧将妻子送往厚街医院。当时，主治医生表示，孩子7个月也可以生下来，但要在保温箱里放一段时间，如果要保胎，就需要住院打保胎针。罗国华心想，既然医生说了能保胎那就打保胎针吧。于是，妻子李光菊先打了一针国产保胎针，但宫缩却仍不见好转。到了第二天，主治医生表示，用进口保胎针“安宝”效果可能更好一些，但在用针前，罗先生需要签订一份告知协议，对事后可能出现的危险知情。“当时医生说，保胎针很多人用，你这种情况很常见”，罗先生想想就签了字。　　但情况似乎不妙，“中午11时打过针后，到15时35分都没有护士过来监测胎儿心跳。”到了15时35分，妻子继续腹痛难耐，医生此时监测发现胎儿已死。这个噩耗让妻子李光菊当场吓晕了过去。　　孩子没了是否与医院有关？出院那天，罗国华特地向院方要了一份病历，这时他才发现，在用针前的谈话记录上多了一行小字“先兆早产：可能发展为早产临产，早产儿存活率较低，各器官发育不成熟……”下面还签了妻子李光菊的名字。　　“我们从未签过这个名！”发现这个签名后，罗国华气愤难平，“事前我签这份谈话记录时，并没有这些小字，医院怎么能推卸责任呢？”于是，他一纸诉状将厚街医院告上法庭，索赔精神损失费等共计24万元，并要求医院当面道歉。　　在法院指定下，罗国华也带着这份谈话记录分别在广东南天司法鉴定所、广东康怡司法鉴定中心做了司法鉴定，却意外出现了两种鉴定结果。“南天鉴定笔迹是我妻子所写，而康怡却鉴定非我妻子所写。”两家鉴定所均为法院指定。　　昨日，厚街医院相关负责人廖主任在接受记者采访时表示，2011年8月10日，孕妇李光菊怀孕7个多月，因腹痛入院，当时采用了国产保胎药抑制宫缩，效果不明显，后因家属要保胎，又推荐使用进口药“安宝”，在使用前确认了谈话记录的签名，明确了用药后可能出现的风险。后来，医院对死胎进行鉴别，临床估计死亡原因为：脐带有一段没有胶质而供血不足死亡，家属事后并未要求做尸检调查。　　而对于家属质疑：为何谈话记录上多出一行小字，并冒充家属签名呢？院方却坚称，他们调查过医务人员，发现就是李光菊自己签的字。　　对于现在两份司法鉴定报告的结果分歧，院方认为，只能再向法院申请再做一次司法鉴定，单凭康怡方面的鉴定不能认定笔迹是院方伪造的。(原标题：七月孩儿流产 家属称医院伪造签名推责)
龙虎网讯 昨日7时30分许，省城豫章后街出现令人发指的一幕。一男子扒光女子衣服，让仅穿内裤和胸罩的女子在街上行走，其间女子蹲在路边不肯前行，男子竟用脚踢。之后，接到报警的民警赶到现场将女子解救到警车上。不料，男子掏出一把跳刀威胁众人和民警不得靠近。　　相关知情人透露，男子吸食了麻古，被扒衣服的女子并非男子女友，双方仅在一起玩。目前，男子已被移送至东湖刑侦大队。　　事发　　男子扒光女子衣服边走边骂　　“光天化日之下，一名年轻女子身上仅穿内裤和胸罩，被一名男子押着在马路上走。男子边走边对她进行打骂。”昨日，有市民向本报报料称，在豫章后街，有一名年轻女子被人当街扒掉了衣服。记者随后赶到事发现场，此时男女双方已被带至派出所接受调查。　　在豫章后街开店的万女士说，昨日早上，她看到马路上围了好多人，里三层外三层。她走过去一看，一名女子披头散发，身上仅穿了条内裤和胸罩在马路上行走。女子身后跟着一名男子，男子上身穿皮夹克，下身穿一条墨绿色的裤子。女子浑身打抖，双手抱着胸部。其间，女子蹲在一辆小车旁边不肯走，男子不仅出言辱骂，还用脚踢。　　“那个女的一直在哭，好像很害怕的样子。”另外一名目击者说，女子很年轻，20来岁，长相清秀，男子30岁左右。一名路过的阿姨看到此种景象，将身上的外套脱了下来，披在女子身上。　　突变　　男子持跳刀与民警对峙　　接到报警后，八一桥派出所值班民警立即赶赴现场。　　民警称，他们赶到现场时，年轻女子正蹲在路边哭泣，浑身发抖。女子身边站着一名男子，男子身高约1.8米，很狂躁，不停辱骂着女子。见到民警到来，女子赶紧往警车跑去。民警将女子救上警车，男子却一直拦着警车不让离开。　　男子越来越狂躁，不停用脚踢警车，并辱骂和威胁民警不能开车离开。突然，男子从裤子口袋里掏出一把跳刀，拿着跳刀刺警车的车身和轮胎。为了避免伤及无辜，民警立即向领导请求增援。豫章后街的一名店主说，当时场面很混乱，围了好多人，车子都堵住了不能进出，男子拿着跳刀乱舞，现场很可怕。　　制服　　抓捕过程中一民警受伤　　情况紧急！滕王阁派出所、豫章派出所民警迅速赶到现场增援。考虑到男子手里有刀，情绪非常激动。　　民警决定动用警用钢叉对男子进行抓捕。说时迟，那时快！手持钢叉的民警瞅准一个机会朝男子持刀的右手叉去，男子的跳刀掉落在地，其他民警一起冲上去，将男子按倒在地并铐上手铐。　　抓捕过程中，八一桥派出所民警李军的左手被男子用跳刀划伤。“伤得不严重，没什么大碍，经过包扎后没事了。”　　记者还了解到，为了防止男子伤及他人，南昌市还出动了特警，不过特警赶往现场途中，男子已被成功制服，特警又撤了回去。　　说法　　男子吸食了毒品 女子不是其女友　　记者获悉，从市民报警到警方成功将男子抓获，大约花了一个小时。有围观的市民怀疑，男子和女子是男女朋友关系，可能男子怀疑女子有外遇，便扒女子衣服泄愤。但一名知情者向记者透露，男子和女子并不是男女朋友关系，但两人会在一起玩。当时，两人从宾馆出来，男子将女子身上的衣服扒得只剩下内裤和胸罩。　　该知情人还向记者透露，男子事发时吸食了毒品麻古。经过尿检，男子的尿液呈阳性。目前，男子已经被移交到了东湖公安分局刑侦大队。具体案情，东湖警方正在进一步调查当中。　　文/图 记者邹晓华(原标题：吸毒男扒光女子衣服游街 警察用钢叉制服(图))
南方日报讯 (记者 李荣华) 元宵节当日，因拒绝丈夫的房事要求，深圳一女子三肢肌腱被丈夫砍断，事后，嫌疑人陈某畏罪潜逃。昨晚，警方将其捉拿归案。据受害人介绍，其丈夫已有3年家暴史。　　昨天中午，记者在龙岗区雪象医院看到，受害人周某正在手术室内抢救，手术室外其3名亲戚正在焦急等待。两小时后，周某从手术室转到病房，双手、左脚缠有绷带，眼圈发红。　　周某介绍，丈夫陈某3年前染上赌瘾，欠下赌债，为逼周某替其还钱，常常拳脚相加，甚至殴打周某的母亲，并声称要掐死儿子。周某只好下跪，求陈某不要打小孩和自己。为了摆脱家暴阴影，周某离开了陈某的工作地观澜，去公明打工。不久，陈某来到周某的工厂上班，并再次因赌债对周某施暴。周某回忆，陈某砸过她的手机、电脑，并去厨房拿油倒在其身上点火，因是花生油才打不起火。　　前天，周某刚回深圳，陈某闻讯而来，提出要发生性关系，周拒绝后激怒了陈，陈某硬要脱其衣物。周某挣扎时，陈某拉起周某进入厨房找到一把刀，把她按在床上，割完右手割左手，再割脚筋。事后，陈某将周某送往医院，检查期间，还给了周某一巴掌才离开。　　据医院介绍，周某左右手肌腱全部断裂，右手手骨能见到一个凹口，左脚的多条肌腱断裂，深可见骨。　　目前，周某有两个小孩需要抚养，她现在没有经济能力，经此事件后，只希望离婚，让陈某抚养孩子。周某忧心一旦丈夫坐牢，小孩将面临抚养难题。(原标题：欲行房事遭拒 挥刀砍向妻子)
南方日报讯 (记者/吴少敏) “我生君未生，君生我已老。我离君天涯，君隔我海角。”这首唐诗，可套用在东莞中学松山湖学校一名高中女老师与男学生之间的恋情。这段恋情因遭到学生家长的反对，女教师还因此丢了工作。　　昨日，该校有关负责人证实了师生恋一事，称学校没开除女老师，只是把女老师“调离”学校，劝其回老家休息一学期。不过，以后该老师也将不再回学校任教了。　　这段师生恋相差10岁　　新学期开学一周了，松山湖学校的一些老师发现担任英语科的老师卓铭(化名)没来上班。一名知情人介绍说，卓铭毕业于名牌高校的英语专业，两年前进入学校担任英语老师。之前，学校见其教学成绩不俗，想调她到一所协办高中任教，但她不肯前往。后来，她为该校的一名高二学生做家教，辅导学生补习英语知识。在补习过程中，学生与卓铭熟络起来，还擦出了爱情火花，发展起一段年纪相隔10年的感情。　　该知情人介绍说，由于学生经常不回家，两人的交往被家长发现了。家长向卓铭交涉，但两人交往依旧。家长忍无可忍，向学校反映了情况。最终，学校作出了“让教师离职”的决定。　　两情相悦老师错了吗　　一石激起千层浪，此事在小范围内引起了讨论：有人认为老师与学生的感情要理性地对待，最好能留有界限；有人认为，老师和学生都有选择的自由；甚至有人认为，师生两情相悦，学校“调离”老师的行为是否有些过激？　　一名不愿具名的教育人士说，在中学时代，学生处于青春发育期，对有较为成熟有魅力的老师产生好感，是再正常不过的事情，而老师则要理性地控制自己的感情，明白炽热的感情之外还有一个“教师”的身份。他建议说，家庭和学校要对学生采取教育的手段，让其认识到要为自身的行为负责任，而女教师也已是成年人了，需要对自己的行为负责。　　记者手记　　校园师生恋是否有悖伦理　　在美国，老师和学生谈恋爱有违校规。查阅资料不难发现，几乎所有的美国大学教师和工作人员手册里都有这样一条规定：严禁教师去“招惹”学生，或者更明白地规定不准和学生有任何的浪漫或两性关系。大学已是如此，更别说是高中阶段了。　　早在2年前，我国台湾也发布了“校园性侵害或性骚扰事件防治准则”，要求大专、中小学在新修订教师聘约时，明令禁止“师生恋”，违反聘约的可能受到停聘或解聘等处分。　　其实，老师是一种特定的职业，与学生发生感情了，则逾越了职业伦理。况且，师生之间是一种不对等关系，是一种教育与被教育的关系，教师的话语权往往大于学生，可能给学校的秩序、教学带来负面的影响。　　笔者认为，若有勇气执起教鞭，就应为人师表。若为真爱，学生可在完成学业后再去续写。(原标题：东莞师生恋女老师被辞退)
原本委托给儿子儿媳理财的1000万元财产，儿子儿媳却一直不肯归还。　　83岁的老父亲多次与儿子儿媳协商，由家内调解到律师调解，历时10个月都无任何结果，无奈的老父亲只能一纸诉状将亲生儿子告上法庭。　　晶报讯(深度调查记者 王志明/文、图) 这是东江纵队抗日英雄、离休干部陆润玲的遭遇。他怎么也没想到，原本幸福温馨的家庭，因为钱出现了深深的裂纹。“我都83岁了，他们为什么还这么心急呢？”陆润玲不解地说。　　83岁的陆润玲既是东江纵队的老战士，又见证了深圳的改革开放，共育有三女一儿，其中老三是儿子陆明　　“本来是家丑不外扬，我这实在是没有办法。”18日下午，在盐田区一小区，83岁的陆润玲见到记者的第一句话就是“不好意思”。　　“我和老伴都参加过革命工作，是个有革命传统的好家庭，孩子们应该也属于‘红二代’。”1930年出生的陆润玲说，他是罗湖人，1945年2月参加革命工作，在东江纵队政治部敌工科，负责俘虏管教工作，并组织反战同盟。抗日战争胜利后，他先是来到香港从事地下工作，后又回到游击区参与解放战争。　　新中国成立后，陆润玲前往韶关工作。1982年改革开放后，陆润玲回到深圳，参与深圳经济特区发展(集团)公司的创办，成为深圳改革开放的拓荒牛之一。1988年，他从深圳特发发展公司三和公司总经理的岗位上离退休。　　陆润玲同龄的爱人林瑞文是其革命伴侣，两人共同育有三女一儿，其中老三是儿子陆明。“我虽然没有高官厚禄，但也是一个中层干部，所以孩子们既享受过受人尊敬的好日子，也经历过黑五类的知青生活。”回忆起往事，陆润玲还是记忆深刻。　　老人称原本一家六口其乐融融，家里的巨额财产均为老人与老伴从祖上继承　　陆润玲觉得孩子们小的时候虽然生活不是很富有，但是大家都很开心，一家人其乐融融。后来，儿女们靠自己的努力，分别拥有了自己的事业，也成立了幸福的家庭。但是那时，姐弟姊妹之间也非常友好，逢年过节都会聚在一块，一周也会喝一次早茶。　　幸福的大家庭出现裂痕，是缘于家庭财产的分割。　　陆润玲的父辈们都是华侨，祖上在罗湖闹市东门老街留有两间房和一间铺面。但是房屋久未住人，原先都被人占去。改革开放落实政策后，房子又回到了陆润玲的手中，陆润玲还对祖屋进行了改建。后来在旧城改造中，拆迁换置成两套住宅和一间近40平方米的铺面。“我一生比较清廉，财产都可以公开，我们的财产基本上都是我和爱人继承来的。”陆润玲说，老伴林瑞文原来是香港人，1977年，老伴香港父母逝世后，其妻林瑞文也获得了50万港币遗产。1982年，他们回到深圳后，这笔港币才从香港银行中取出来，后来在布吉买了两套房子。另外还有一套是他以前居住的罗湖区蛟湖路2号大院1栋201，在房改中陆润玲花8万元买下来给自己居住。　　老人称，在儿子陆明及儿媳的一再怂恿下，他提前立下遗嘱，将千万遗产留给儿子，并因此与三个女儿关系破裂　　“儿子陆明和媳妇一直要求分家。”陆润玲清楚地记得，在10多年前，陆明和媳妇就不断游说他要求分家，并再三表示祖宗的财产不能卖，也不能分，祖宗的房产应由儿子继承下去。“陆明还劝说三个姐妹一起签名，让我分掉家产。”　　在这样的情况下，2000年4月份，陆润玲和老伴第一次对财产进行了不完全“分家”，他们将布吉的两套房子分别给了大女儿和二女儿，因为小女儿已在香港生活，没分房就给了同等价值的40万元人民币。但是对于祖上留下来的东门房产，陆润玲没有动，他希望这些房产留下来，给自己的晚年生活有个保障。　　儿子陆明和媳妇一直邀请父母和自己居住在同一个片区。陆明夫妇8年前在盐田买房居住，买房时陆明还顺便帮父亲预订了一套，希望老人过来一起住，方便照顾。　　“当时是80多万元一套，但是我没有买，这里面有三个原因：一是因为手上只有30多万元存款；二是我在罗湖居住，附近的医疗条件比较好，而当时沙头角还没有大医院；三是如果住到盐田，另外三个女儿节日相聚、喝茶都不方便。”陆润玲说，他和老伴年事已高，身体都比较差，老伴肠道动过5次手术，他也动过三次手术，而且血压偏高，一年要住两次院。“但是事后回想，才发现他们想了解我有多少存款。”　　2011年底，陆明和妻子再次邀请父母在盐田买房养老，称盐田的环境和空气都比罗湖这边要好，适宜老人居住。“我本来还不想买，但陆明和儿媳说得非常好听，说要我们给他们一个机会，让他们来伺候和照顾我们。他们还说让我们去盐田住，不是为了财产，只是为了尽儿子的义务，让我们安享晚年。”在儿子媳妇的甜言蜜语下，陆润玲把原先蛟湖路居住的房子卖掉，然后陆明再凑了几十万，买下了现在居住的盐田海山道1号这套房子。　　买下盐田的房后，陆润玲干脆就将东门的铺和一套房出售，得现金1100多万元。还去陆明的钱以及装修的钱外，陆润玲将剩下的1000万元购买了理财产品。　　考虑到儿子媳妇的一片孝心，加上儿子媳妇的不断劝说，2012年2月15日，陆润玲和老伴立下遗嘱，表示自己百年之后，东门永新街南塘商业广场的一套房子和这1000万元理财产品由儿子陆明和儿媳妇梁瑞萍继承。在遗嘱继承决定书中，陆润玲还对继承生效期进行了明确的要求，并要陆明夫妇善待多年保姆陈艳萍。“其实我当时不想立遗嘱，但是陆明和儿媳妇不断劝说，说遗嘱不仅可以减少争论，同时还可以减少遗产税。”陆润玲说，遗嘱立下后，加上有人不断挑拨，导致他和三个女儿的关系走向破裂的边缘。　　在儿子儿媳的要求下，老人搬到盐田，没想到尝尽孤独，安度晚年变成“软禁”　　“搬到盐田以后，是我80多岁人生中最孤独、最痛苦、最伤心的日子。”说到这里，陆润玲连续用了三个“最”来形象自己的心情。　　陆润玲是2012年端午节左右搬至盐田新居，在搬家之前的2012年3月，因为受遗嘱事件等的影响，陆润玲血压升高住进了医院。原本是在陆家持续做了6年的保姆陈艳萍在照顾陆润玲，但是陆明趁陆润玲生病之际，重新起草了一份“照顾老人协议书”。在该协议书中，陆明自称是“被照顾人的监护执行人”，在协议中，还命令保姆只执行“监护执行人”的规定，未经他们“监护执行人”同意，不准老人和任何人接触来往，更不能将两老的家庭情况告知其他人。此举遭到保姆的拒绝。“我一切正常，怎么需要监护执行人呢？”陆润玲认为，这份协议不合理，就提了几个要求，要陆明重新起草。　　陆明一直不肯起草协议，而是去中介公司重新雇佣了一名保姆。但陆润玲坚持原来的要求，后来老保姆陈艳萍不想看到父子因此争吵，就主动提出离去。“陆明这样是故意让老保姆离开，因为老保姆和三个女儿都很熟，陆明担心她与她们联系，他想切断我们与外界的一切联系。”陆润玲觉得，自从搬到盐田后，他没有感觉到“孝心”，反而感觉是“软禁”。　　老人称，他将1000万元委托儿子理财，却从此有去无回，一怒之下，老父将儿子告上法庭　　让陆润玲父子的是1000万元财产，按陆润玲的说法是此事导致他“人财两空”。　　2012年5月初，陆润玲的1000万理财产品提前到期。陆润玲就将此事告知陆明与儿媳，并明确表示理财产品的收益稳定且安全，准备继续购买相关的理财产品。次日，陆润玲还专程去小区楼下的银行，了解了一款理财产品，准备再过一天去签约。“当我将情况告诉陆明和儿媳时，却遭到两人的极力反对，他们说理财产品风险很大，容易上当受骗。同时，万一我突遭意外，赎回就比较麻烦。”两人的反对动摇了陆润玲的理财信心。　　第二天，在陆明的陪同下，陆润玲再次来到银行。“陆明在银行呆了一会儿后，就表示不签这个理财产品，并要求我将钱转到他账户，既安全收益又高。”陆润玲内心虽然不是很情愿，但还是将钱转到陆明的账户。转钱后，陆润玲要陆明写个协议书，陆明玲称临时写不出来。“后来，我让陆明写收据，陆明说父子之间还用写吗。我就说兄弟间也要账目分明，我就写了一份简单的收据。”在收据中，陆润玲约定，1000万元的理财收益，除了母亲的医药费外，剩下的五五分成。虽然有个简单的收据，但陆润玲还是不放心，要求陆明回去后再补一份协议，确认这笔钱是代父理财。　　随后，陆润玲多次催促，陆明始终没有拿出协议。9月份，陆明给陆润玲出具了一份书面材料。“这份材料不是我要的协议书，而是一份‘关于父亲移交后的资金产生的利益分配及使用说明’。这根本不符合要求，我是‘委托理财’，他却说是‘移交资金’。”陆润玲认为这份说明书完全不符合要求，就用红笔提出两大原则四个要点，要求陆明尽快修改，却一直遭到拒绝。　　“中秋节，我想叫几个儿女回来吃个饭，消除误解。”陆润玲后来也意识到以前的遗嘱有失公平，就想把儿女约在一起，商量解决，但是未果。重阳节，陆润玲再次提出要求，同样遭到儿子的拒绝。　　家庭调解无果的情况下，陆润玲想到律师调解。去年11月2日，律师进行调解并给陆明发去律师函。11月7日，陆明给陆润玲出示了一份收条，上面列清了1000万理财产品的单证、银行卡，还写下银行卡的密码，全部移交给陆润玲。在律师的陪同下，陆润玲当天下午去银行查询，发现银行卡的密码已改变。　　2012年11月15日，陆润玲和林瑞文再次来到公证处，作出撤销前遗嘱的公证与声明。12月1日，实在无路可走的陆润玲只好一纸诉状送至罗湖法院，要求陆明返还1000万人民币。　　儿子陆明要记者联系其代理律师，老人女儿和原保姆称对陆明做法表示不解　　记者与陆明电话联系要求采访时，他表示此事走到这一步，也没什么好谈，要记者联系代理律师。代理律师则称这个案情比较复杂，一切以法院判决为准。　　此后，记者又多方联系陆润玲的老保姆和女儿，大家都觉得不愿意看到这个结果。“其实我们一直不相信陆明会做出这样的事情，但事实又摆在这里。”陆润玲的大女儿陆扬说，她们几个姐妹，基本上和陆明没有来往。她们一直不明白，以前小时候姐弟姊妹感情很好，不争不吵，现在大家生活水平好转，也不缺啥，却为何还要这样做，让老人家不开心不幸福。　　对簿公堂　　老人预测三结局并称最终不乐观　　1.情理法通，四和同安。亲情回复，大幸结局；　　2.兼容相安、自愿往来。善始善终，中幸结局；　　3.矛盾恶化，怨恨相对。亲情断裂，不幸结局。　　律师说法　　其子涉嫌侵占罪　　“挺悲哀，”代理此案的广东一言律师事务所主任律师袁伟乐叹道。他一开始接受此案时，以为案情清晰，又属于家庭纠纷，调解起来比较容易。但是后来没想到调解后，陆明口口声声说不在乎钱财，随时可以移交回陆润玲，行动上却一直不肯返还，无奈之下陆润玲才通过法律途径解决。　　袁伟乐指出，陆润玲将1000万委托给儿子理财，双方又没有约定时间，随时可以要求对方返还财产，自己保管自己使用。根据刑法规定，将代为保管的他人财物非法占为己有，数额较大，拒不退还的，处二年以下有期徒刑、拘役或者罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处二年以上五年以下有期徒刑，并处罚金。(原标题：东纵老战士千万财产遭儿子侵占？)
早报记者 邬佳文　　昨日7时40分许，交通大学附属第二中学发生一起悲剧，一名年仅13岁的初中男生，在升旗仪式前准备国旗时突然休克倒地，后经校方送医抢救无效身亡。　　交大二附中位于闵行区德宏路2188号，昨日17时左右，校门敞开，还有学生陆续走出，有部分学生还在谈论早上护旗手倒地的事情。　　据二附中有关领导介绍，昨天上午的学校的升旗仪式，该男生是六名护旗手之一，当时正在准备出旗前的一些工作，他突然整个人向前扑倒，不远处的校少先队大队辅导员见后立即奔向这名男生处理，并紧急通知校医前来查看并报120。随后，该男生被120急救车送往上海市第五人民医院救治，但在该院抢救无效死亡。(原标题：交大二附中护旗手猝死)
本报衡水电(记者焦磊)“河道里挖出宝贝来了！”近日，有施工队在饶阳与安平交界处的滹沱河河道里施工时，挖出一清代古墓群，附近村民闻讯后纷纷赶来挖掘，一时间河道里全都是手持铁锹的“寻宝人”。饶阳县饶阳镇圈子村的王氏后人通过查询族谱得知，墓群为其家族古墓，25日，该村王氏族人已向饶阳县和安平县警方报案。　　当地村民们“寻宝”的地方，位于安平县程油子乡与饶阳县饶阳镇交界处的一段滹沱河河道里。25日上午，记者辗转赶到时，十几个人正在手持铁锹奋力挖掘。上百平方米的地方，数十个墓穴被挖成一个个土坑，有的墓穴旁边还散布着棺木和头骨。　　据围观村民讲，从大年初一就有人在这里挖了，挖出来的大多数是古钱币和碗罐，据说还有人挖出了玉佩和金簪子。记者现场数了一下，有40多个墓穴被挖开，有些墓碑横七竖八倒在土中，一座比较完整的墓碑上刻有“乾隆九年”、“光绪六年”等字样。　　正当人们热火朝天地挖掘时，几个人赶来将人们驱散了。记者询问得知，他们是饶阳县饶阳镇圈子村的村民，其中一位是该村支部副书记王广在，他说，据村里老人讲，这里是他们村王氏祖墓，在明朝和清朝时，他们的祖先中有经商的和从政的，在当地很有威望。他们带着族谱与墓碑对比，确定这里确实是他们村王氏祖墓群。　　圈子村的老人们听说此事后，非常痛心，“老祖宗的墓被人破坏，祖先的遗骨被散落荒野，让人们难以接受”。25日，他们向安平和饶阳警方报了案，希望警方能阻止人们再次破坏。（原标题：河道惊现清代家族古墓群遭抢挖）
吕某和妻子毕某2010年经法院判决离婚，2012年毕某称孩子不是吕某亲生的，并通过亲子鉴定证实了这点，深受打击的吕某大病一场，一气之下于2012年11月将前妻毕某告上法庭。近日济宁市中区法院作出一审判决，判处毕某限期付给吕某抚养费、精神损害抚慰金共计3.5万元。　　济宁市中区的吕某和毕某于2004年经人介绍后登记结婚，婚后两人的感情还算不错。2005年11月，毕某生下一个女孩，此后两人经常发生争吵。2010年9月，毕某将丈夫吕某起诉到济宁市市中区法院要求离婚，同时要求吕某每月付给抚养费500元，后法院判决两人离婚。　　离婚后，孩子一直由毕某抚养。2012年5月，毕某再次将吕某起诉到法院，要求确认孩子与吕某之间不存在亲子关系，同时想给孩子改姓。司法鉴定所出具的鉴定结论为：排除吕某与小孩之间存在亲生血缘关系。吕某得知鉴定结果后大病一场。　　2012年11月，吕某将前妻毕某以及小孩的亲生父亲刘某告上法庭，吕某认为自己长期受到欺骗，孩子生下后也得到了家人的细心呵护，如今却落得人财两空，以后的生活质量也受到了严重影响。为维护自己的合法权益，要求毕某等两人共同支付精神损害抚慰金等共计8万元。　　2012年12月，济宁市市中区法院开庭审理了此案。审理法院认为，吕某和毕某在2004年登记结婚，2005年生子后双方因生活琐事产生矛盾，2010年双方离婚后，毕某变更诉讼请求不再要求吕某承担小孩的抚养费。法院当年作出了民事判决书，判决准予两人离婚，小孩由其母亲毕某抚养。2012年12月，法院开庭时根据鉴定结果，吕某和小孩不存在亲生血缘关系，另一男子刘某则与小孩之间在生物学上符合单亲遗传规律，即父女关系，毕某对上述证据真实性没有异议。　　据此法院一审认为，根据鉴定结果足以认定孩子是吕某与毕某在婚姻关系存续期间，毕某与刘某发生不正当关系所生。毕某在婚姻存续期间违背夫妻互相忠实的义务，侵害了吕某作为配偶所享有的人身权益，给吕某精神造成了严重损害，根据《中华人民共和国侵权责任法》、《中华人民共和国婚姻法》的相关规定，判决毕某、刘某限期支付原告吕某抚养费损失2.5万元、精神损害抚慰金1万元。　　本报记者 晋森　　百姓记者 唐秀利(原标题：孩子非亲生，前夫怒讨抚慰金)
前天晚上，一位网名为“V字力量”的网友爆料称，他带着外婆打车时，遭到拒载。早前，网友们曾曝“V字力量”这个账号是著名主持人孟非的小号，此微博一出也立刻引发网友们的关注。截止到昨天下午18:00，微博转发量已经超过500。不少网友都说自己也有过相似经历。　　“孟非”打车遭遇拒载　　前天晚上20:31，博主“V字的力量”发微博投诉称南京出租车拒载：“晚饭喝了酒没开车，带着九十岁的外婆路边打车。一辆空车驰来见我带着老人，故意越过我们，把车停到边上一对也在打车的夫妻面前。那对夫妻指着我们对司机说：让老人先上吧，他们也是先来的。司机听罢不顾而去。我记下了出租车牌：苏A81921，已向客管处投诉，同时感谢那对年轻夫妇！”由于此前有网友曝“V字力量”是孟非的小号，所以微博发出后，不少网友都在评论里跟帖，有的吐槽有的调侃：“苏A81921，你摊上大事了！”“我怀孕的时候也遭遇过拒载，可能驾驶员是怕医院那儿堵吧。”……　　昨天上午，“V字力量”又更新一条微博：“常打车的人都知道，现在很多出租司机是老人不带、孕妇不带、残疾人不带、行李多的不带、路太近的不带，欢迎补充！有人说，开出租车也不容易，我同意，但你告诉我，那些在风中在雨中苦苦等车的老人、孕妇、残疾人，背着大包小包赶路为生活奔波的人，他们容易吗？”微博发出后，又引来大批网友转发留言。　　客管处公布处理结果　　昨天上午11点，客管处已经跟当事司机取得联系，并开始着手调查。工作人员称，由于微博投诉上没有具体的时间、地点，所以我们要等当事人的投诉单才能展开调查，本周内肯定给出调查结果。记者昨天下午联系了南京中北出租汽车公司，证实该驾驶员系中北出租车公司的驾驶员，正在接受客管处的调查。　　昨天下午18:00，经过调查取证，南京市客管处通过@南京交通 微博平台，迅速公布了处理结果：2013年2月25日，市客管处依法认真处理96196交通服务热线工单――孟先生投诉苏A81921出租车拒载一事。经调查，2月24日晚苏A81921出租车当班驾驶员赵某的服务行为违反了《南京市公共客运管理条例》第四十条第四款 “运营时间内不得拒载” 之规定，拒载行为成立。为此，客管处依法对驾驶员作出了“行政处罚800元，实施营运服务考核记10分(扣满15分就要到客管处重新学习交规等，扣满20分就取消营运资格)”的处理决定。同时，中北出租汽车公司对赵某作出了“停运3天，处罚200元，并在全公司安全运营大会作出检讨”的处理决定。　　记者昨天试图联系孟非，但一直没有联系上。记者也从客管处了解到，他们已经跟驾驶员确认了这个事实，但投诉人在投诉工单里特别标注：本号码不接陌生来电，可短信联系。所以客管处的工作人员也只能通过短信与孟先生取得联系，目前还不能明确“V字力量”就是孟非。　　投诉时尽量提供具体要素　　记者了解到，尽管当时出租车驾驶员没有直接询问博主去向，但前面的小夫妻有请司机搭载一下后面的老人，即乘客提出了合理意见，但驾驶员随即将车开走，构成拒载。而对于有拒载行为的驾驶员，将予以扣10分及200至1000元的罚款。　　记者了解到，如果是出租车驾驶员停车询问后拒绝载客，乘客都可以拨打96196进行投诉。投诉时，乘客也可能要配合提供书面材料，尽量提供时间、地点、车号、车身颜色等要素。扬子晚报记者 徐媛园(原标题：“孟非”打车遭拒 苏A81921摊上事了)
放进包里的零钞 是老人沉甸甸的爱　　88岁奶奶卖蛋攒钱偷偷塞给孙女　　新浪微博 @ 嘟嘟熊thekid：奶奶卖了一年鸡蛋辛苦攒下来的钱，出门时悄悄塞到我包里，都是零钱，却是沉甸甸的爱，坐在火车上泪流满面。　　记者微访（李芳）：坐在火车上，从包里拿手机时，突然翻出一沓零钞，看着这些钱，博主小莹泪流满面。　　小莹是湖北经济学院的学生。她老家在枣阳，她和弟弟都在读书，家里负担很重，父母每年都到外地打工，88岁的奶奶一个人留守家里，种菜养鸡照顾自己。有时鸡蛋吃不完，老人拿到镇上卖换点儿钱，就把钱攒着年底置办年货，儿孙们回来就不用花钱费心了。　　24日晚上，小莹收拾行李准备返校时，奶奶到屋里塞给她一把钱，叮嘱她：“穷家富路，这些钱你拿着路上用，到学校别舍不得花钱。”她知道这是奶奶辛苦一年卖鸡蛋攒下的，她不忍心接下来，坚决把钱塞回奶奶兜里。　　昨天下午，她上火车从包里拿手机准备玩游戏，突然发现那沓零钱就在手机旁边。肯定是奶奶趁她睡着了，晚上悄悄塞进去的。她数了数共200块钱，都是皱巴巴的，最大的面值是50块，其余都是20块、10块、5块，在火车上她泪流满面。“以后工作了一定好好孝顺奶奶”，小莹暗暗发誓。（原标题：88岁奶奶卖蛋攒钱偷偷塞给孙女）
“一夜情”让他4个月查了9次艾滋病　　24岁男子乐极生悲患上“恐艾症”　　本报讯（记者祁燕 通讯员张莉莉 钱顺妮）吐口唾液就能查艾滋病？昨天，陪儿子到医院进行第9次艾滋病毒（HIV）检查的张女士，烦心不已。　　张女士的儿子小宋今年24岁。去年10月初，他和一位女孩发生了一夜情。由于没采取防护措施，小宋越想越怕。10月底就到武汉市中心医院做HIV抗体筛查，结果为阴性，提示未感染。　　可小宋仍不放心，11月去查，还是正常。在网上查询得知，艾滋病有一个检测不出感染的“窗口期”，约2-6周。如果过了6周，会不会就能查出来呢？　　他寝食难安，11月底路过一家药店时发现，有一种声称可以通过唾液检测艾滋病的试纸，花了400元买回家。晚上悄悄地检测，竟然是弱阳性！这让他差点崩溃，凌晨3点，他带着试纸再次来到中心医院，要求重做检测。　　医生告诉他，血清HIV抗体检测更正规，可信度更高。虽然多数人的“窗口期”为2-6周，但疾控中心主张3个月后再复查若正常，即可放心。　　小宋整日忧心忡忡，实在忍不住，每隔十多天就来医院检查。至今他一共做了9次，全部为阴性。医生说，说不准哪天，他又会来的。　　协和医院皮肤科冯爱平教授说，国家规定：只有标准实验室才能进行艾滋病筛查，结果为阴性可直接排除艾滋病感染；若为阳性，还需到疾控中心实验室进行确认。因此，不应盲目依据试纸结果给自己扣上艾滋的帽子。（原标题：24岁男子乐极生悲患上“恐艾症” ）
那天是正月十五，市区挂了很多花灯，还有精彩演出　　路不算太远，脚不太好的他走了两个小时 这孝心感动了很多人　　他说，已经习惯带着母亲出门：她有病，一个人在家我不放心　　正月十五，为让老母亲看灯，男子用板车拉着母亲步行几公里，感动不少人。　　有村民说他有些傻。　　不管聪明与傻，他却步行5公里，只为拉母亲看花灯。　　河南商报见习记者 杨晓楠　　感动　　男子孝心感动禹州警察　　正月十五，禹州市里挂满了花灯，还有踩高跷、扭秧歌、喷火表演……甚是热闹。　　在行人及车流中，禹州市公安局民警张汇涛正在拍摄街头执勤的干警。　　当日上午10点多，夏禹公园前， 两个人进入了张汇涛的视线――一名男子用板车拉着一位老人，行走在车流中。　　男子两鬓有些发白，脚上穿着双白运动鞋，不知是不是穿得太久，身上的夹克棉袄颜色已经发暗。老太太坐在板车上，穿着崭新的黑色棉袄。　　拉车男子告诉张汇涛，他姓刘，是禹州市褚河镇双马村村民。他走了两个小时，是为了带83岁高龄的母亲来城里看灯。　　张汇涛一边和该男子聊着，一边用相机拍着他俩。老太太看见穿着制服的张汇涛有些紧张，不停地说：“别拍了！”　　张汇涛特别感动，将母子俩的照片发到微博上，写道：“孝子之心，撼天动地！”　　核实　　人太挤没看成花灯，捡一袋瓶子回家了　　用板车拉母亲进城的，是禹州市褚河镇双马村村民刘中宝。　　在副村支书魏自敬眼里，他是个“实在人”，“经常见他用板车拉着他娘去看病。”　　刘中宝今年54岁，是家中长子，没有结婚。　　在村人的印象里，他有些傻。“大脑跟别人不一样，都是他娘做饭，有时候听见他在家骂。”　　在他的二弟媳董彩凤眼里，大哥平时待母亲特别亲，邻居说的骂人的情况，只在“脑子不正常”时出现，主要也是因为没钱着急。　　正月十五一早，刘中宝就拉着母亲出门看灯了，到晚上7点才回来。只可惜，看灯的人太多，老母亲没能挤进人群，漂亮的花灯、精彩的演出，她一样都没看到。最后，两个人捡了一袋塑料瓶子回来了，到家时，已是晚上7点多，天已经黑了。　　在地图上，褚河镇双马村距离禹州市大约5公里。这距离并不远，“脚有点问题”的刘中宝却走了两个小时。　　昨晚近10点，刘中宝从地里回来了。　　电话中，他说那天并不累，因为母亲想看花灯。再说，他每天都拉着母亲出去拾破烂，早已经习惯了，“她有病，留她一个人在家不放心。”（原标题：83岁母亲想看灯 5公里的路，他拉着板车去了）
河南商报记者 邢军　　因为一场感情纠纷，男子持刀窜至女友姐姐家中，将女友和其母亲砍死，将女友大姐砍成重伤。女友大姐头部被砍数刀，却拼命护着两岁儿子夺门而出，逃到了大街上，栽倒在地。　　事件　　女子浑身是血　　拉个孩子跑出小区　　昨日下午3时许，在荥阳市索河路元丰商场门前，一名女子拉着一个约3岁的孩子，从旁边小区跑到了索河路上。　　市民李先生目睹了这一幕，他说，女子有30多岁，满脸是血，脖子处的鲜血还在往外喷，“把我吓坏了，当时她站在路边拦出租车，可是多辆出租车停下看到女子浑身是血，而且手里还扯着一个孩子时都开走了。我马上报了警。”　　由于事发现场离荥阳市索河路派出所不足千米，民警很快赶到现场。李先生说，民警扶着女子上了120急救车，“此时，我回头向小区内看了看，她跑过的路上有一条明显的血迹。”　　昨晚7时许，河南商报记者赶到事发现场，此时小区已被警方用警戒线围住，周围市民对此议论纷纷。　　事发地点位于紧邻临街楼的一栋6层家属楼内，市民张先生称，这里住的都是元丰公司的老职工，而发生血案的住户就在其中一个单元的一楼。　　该小区居民刘女士说出事的是老訾家，“都还过节呢，谁想到她家会出这种事。”她说，老訾家的4个人都被一男子砍伤。但对于具体原因，该小区居民都称不知情。　　说法　　和母亲一起走亲戚　　却发生了惨案　　昨晚9时，记者再次来到现场，院内很多人仍围在一起议论，两名民警在维持现场秩序。在8号楼一楼楼道内，白色墙壁上飞溅的血迹非常刺眼。透过门缝，能看见发生血案住户家客厅地板上，物品杂乱，一摊摊血迹已经凝固。　　在荥阳市第二人民医院重症监护室外，一名中年男子说，他是死者訾洋（化名）的大伯，死者中，年纪大的是弟媳王某，今年58岁，另一个人是侄女訾洋，今年25岁。现在还在抢救的，是大侄女訾霞（化名）。　　他说，想不到会发生这样的事儿，听人说是侄女訾洋的感情问题引起的。他曾经问过侄女谈朋友的事儿，孩子不愿意说，他也不了解具体情况。他说，訾洋的父亲跟着民警做法医鉴定去了，訾霞的丈夫还在从南阳老家赶来的路上。　　据小区居民刘女士说，这次，訾洋和母亲一起来大姐訾霞家过节，訾洋的男友得知消息后，也来到了这里，后来发生了争吵。本是团圆美满的日子，没想到却发生了这样的惨案。　　警方　　因感情纠纷，引发了杀人案件　　昨晚，荥阳市公安局向媒体通报了此案的一些细节。　　通报称，2月25日下午3时29分，该局110指挥中心接群众报警称：荥阳市索河路元丰商场门前发现一名浑身是血的女子。　　两分钟后，索河路派出所副所长张恒星，带领民警周海亮、柴洋洋赶到现场，见到该女子浑身是血，便立即拨打了120。　　民警称，女子当时还能说话，自称是被妹妹的男朋友张某砍伤，家中还有人受伤，就在元丰商场后面家属院。　　由于情况紧急，民警又迅速赶到其家中进行查看。到达现场后，发现其家门紧闭，门口有血迹。正当民警联系开锁公司准备强行开门时，门突然开了，一名男子浑身是血地站在门口。室内地上躺着两人，到处都是血。随后，120急救人员再次赶到，确认地上两人已经死亡。　　事关重大，荥阳市公安局立即启动现行命案快速反应机制，局长夏日红、政委张毅凡带领技侦人员到达现场开展侦查工作。　　经现场走访和调查询问，警方初步认定该案是一起因感情纠纷引起的杀人案件，死亡2人，受伤2人。除了訾家人外，另一名伤者，就是那名男子张某，和訾家都是荥阳市高村乡人。　　经查，27岁的张某与訾洋是恋人关系，春节前二人分手，近期矛盾激化。警方初步认定张某有重大作案嫌疑。目前，伤者訾霞、张某正在医院救治，案件在进一步调查中。（原标题：惨！一场要命的恋爱）
本报讯（见习记者谭德磊）前晚，汉口海虹景小区发生令人愤怒的一幕：58岁的小区保安队长彭晓江在劝阻业主燃放鞭炮的过程中，被小区4名男子群殴，造成头部外伤和身体多发软组织挫伤。　　事发江岸区三眼桥路海虹景小区中心广场。小区居民介绍，前晚正值元宵佳节，18点40分许，有业主在小区内违规燃放鞭炮和冲天炮，保安队长彭晓江见状上前劝阻，没想到对方大打出手，4名男子将彭晓江按倒在地，对其拳打脚踢，几分钟后才被赶来的保安胡师傅和杜师傅拉开。当晚，受伤的保安彭队长被紧急送往湖北省新华医院救治。　　昨天上午，记者在医院脑外科313病房10床见到了受伤的彭队长。值班医生称，经初步诊断，彭队长系头部外伤，所幸 CT检查并无异常，但其身上的多发软组织挫伤还有待进一步观察。　　彭队长介绍，前晚，见有人在广场上燃放鞭炮和冲天炮，自己就上前劝阻，“第一个冲天炮往上冲的时候，我就把第二个推倒了。”彭队长说，没想到对方竟然把正在燃放的冲天炮推倒对着自己，幸亏自己及时闪开，否则冲天炮就炸到自己身上了。　　随后，对方4名男子将他按倒在地，用膝盖顶他的脖子，还猛踢其背部，一名年纪大的男子还动手扇耳光。一名男子把打火机打着，准备对着彭队长的脸烧，幸亏被彭队长用手挡住。彭队长说，自己一直都没有还手。　　“他们不仅不听劝阻，还动手打人，真的没良心。”说起前晚发生的一幕，躺在病床上的彭队长委屈地流下眼泪，“不过我不后悔，为了小区全体业主的生命财产安全，下次遇到这样的事情我依然会挺身而出。”　　海虹景物业管理处的刘副经理介绍，燃放鞭炮的是小区7栋3单元1101号房的业主。小区一直禁止燃放鞭炮，保安队长劝阻是在正常履行职责。（原标题：五旬保安被殴致脑外伤 ）
昨天，一条关于“百度第二出租车司机”因车祸不幸身亡的消息传出，引发十余万网友悼念。记者从其家属和百度公司处求证，此事属实，百度已成立了公益基金为其募捐。　　本报记者李斌 刘雪玉　　□事故遇酒驾不幸殒命　　“百度第二司机”原名李杰，是一名普通的出租车司机。　　他和其他出租车司机不同，他只钟爱于互联网行业，每天晚上都要放空车到百度公司的楼下，然后发上一条微博“我在百度楼下”。一名知情者透露，2月21日晚11点，李杰在送完一位百度员工回家后，往百度大厦返回途中，被一名酒驾司机撞上后不治身亡，目前，肇事司机已经归案。　　“百度第二司机”是李杰的微博名，出事的2月21日晚10点33分，他还发微博签到称他在海淀区上地十街百度楼下等候着。　　□悼念 空出车位摆鲜花　　截至昨天，新浪微博上“悼念百度第二司机”的话题中已经有接近17万网友“为这位热心肠的好人默哀、悼念”。　　昨天，天上下起了小雪。百度大厦楼下停车场内，百度公司行政部专门划拨给“百度第二司机”的停车位空着，写着“百度第二司机”的牌子立在车位边。车位上撑了一把伞，百度的员工告诉记者这是为“百度第二司机”遮风挡雨，希望他在天堂也能快乐。　　在“百度第二司机”的车位前面，临时摆了一张桌子，上面放着员工的献花。桌上还有一个留言本，员工把自己想说的话写在上面。一位坐过他车的百度员工“田小苦”写道：失去你我们很伤心。　　祝你在天堂一路走好。　　“百度第二司机”的突然离去，牵动着百度员工的心。考虑到李杰留下一个2岁的孩子，妻子体弱多病，家境困难，昨天，百度员工在内网自发组织起了捐款活动。百度公司随后成立了百度公益基金，设立专门账户，为李杰的家人募捐，尽绵薄之力照顾他的家人。　　□追忆 7年服务为百度　　李杰有个大本子，里面有各种签名，他拉过的人五花八门，有高管，也有新来的产品实习生。百度的员工头一次坐他的车，他都会拿出自己的大厚签名本，让他们留个名。　　坐过“百度第二司机”车的百度云ROM运营负责人张晓栋评价李杰是“百度人的好朋友，是一个充满正能量的人”。他最早知道百度第二司机的时候，百度总部还在理想国际大厦，那时候他常年在理想国际大厦和普天大厦楼下趴活，至今已经7年多。后来百度搬家到上地百度大厦，他也搬到了西二旗。“你关注了他的微博，就经常能在晚上加班的时候看到他发的消息：我在百度楼下。”　　另外一位经常坐“百度第二司机”车的百度员工也告诉记者，李杰喜欢搜集各种与百度有关的资料和用品，连自己的爱车也粘上百度贴纸，冬天下了雪，还在车窗上画出百度标志的熊掌印，非常有爱。　　张晓栋称，西二旗地区的IT行业人员都知道晚上加班打车难，去回龙观一带的基本没人拉，第二司机的车每到晚上几乎变成了西二旗到回龙观的专线，风雨无阻，每天晚上都会跑数个来回。后来公司行政部在大厦南门特意给他开辟了一个车位，百度第二司机专用，让他高兴了好一阵子。　　据李杰的小舅子全先生说，李杰告诉过他，他赚的没普通出租车多，因为百度很多员工住得离公司很近，他每天跑很多趟从百度大厦到回龙观一带，从回龙观回来基本是放空，都不够油钱。但是，他喜欢互联网，觉得百度及其员工都很好，梦想成为李彦宏司机，愿意坚持梦想。(原标题：十余万网友悼念“百度第二司机”)
崔仁义的年，是在病床上过的。他说，到现在也没弄明白，领导约他出去吃饭，为什么把他打了一顿。　　河南商报见习记者 孙科　　受伤者　　被打两个多月，至今没有说法　　昨日上午，郑州市第五人民医院胸外科部，崔仁义见到记者，摇晃着想要起身。　　“被打几个月了，到现在还没说法。”崔仁义说，他是郑州市交运集团客运12公司的调度员，去年12月18日中午，调度室副主任王来山叫来一个人找他喝酒，“我说上班时间，不能喝酒。但他硬把我带到了饭店。”　　崔仁义说，王来山又叫了两名同事，共5人去吃饭。“饭桌上，他们不断灌我。后来又要买酒。酒买来后，王来山叫我出去，在饭店门外，照着我眼睛打了三拳。”　　崔仁义说，由于喝多了，他没反抗。后来王来山又打电话叫人，把他架起来打。　　至于王来山为什么会打他，崔仁义称，他也不太清楚。在郑州市第五人民医院开据的诊断证明书上，他被诊断为：双侧4根肋骨骨折，右眼眶骨折等。　　打人者家属　　没找人打他，也不是在饭店外打的架　　昨日下午，河南商报联系到了王来山的儿子王金龙。他说，当日有人去找他父亲，由于刚好是饭点儿，就叫崔仁义一起吃饭，还约了两名同事。崔仁义喝多后嘴里不干净，父亲说了两句。　　王金龙说，争吵中，崔仁义推翻了饭店的桌子，父亲挥拳打了一下崔仁义。“没找人打他，也不是在饭店外打的架。”　　“约一星期后，崔仁义找我们要20万元。我们感觉医药费不该这么高，而且实在没这么多钱，就没给。”王金龙说，崔仁义的弟弟托人告诉他父亲，说不赔钱就找人收拾他。　　负责办理此次案件的李警官称，目前，王来山已经被列为网上在逃人员，他们也在寻找，更多案件详情，他不便透露。（原标题：跟领导吃了顿饭，被打断4根肋骨）
34岁的孙大成(化名)蜷缩着，睡在标注着“急诊32号”的抢救床上，头发有点儿长，胡子也冒了出来。床头，一袋吐司面包的袋口大敞着，里面还有5片面包。一位40多岁的女护理员拿过他的塑料杯子，到远处的水房给他接了一杯热水。　　到朝阳医院的急诊室蹲点近两个月了，每次都能看到孙大成。别的病床上的病人都在不停地换，只有他，已经在急诊抢救室里住了8个月。即使是蛇年春节，他也是在这里和忙碌的医务人员一起度过的。　　8个月，没有亲人陪护，没有朋友探望，更没有人领生活不能自理的他回家。　　8个月，医院一直为他欠费治疗。　　8个月，医院的一些工作人员、好心的患者家属以及收入不高的护理员们自掏腰包，轮流给他买食物和水。　　2012年6月14日，在一家公司当保安的孙大成突然昏倒在地，几个同事打了辆车，把他送到朝阳医院。“像是脑出血！”经验丰富的分诊台护士直接让他进了抢救室，一系列的检查验证了这一判断。　　一夜抢救。第二天，孙大成转危为安，却留下了严重的脑卒中后遗症――半身瘫痪，说话含混不清，生活不能自理。　　“他到我们单位还不到1个月，我们只知道他是河北人。”第二天，送他来的几位同事垫付了之前的检查和治疗费用后就走了，此后再也没有出现。孙大成的治疗随即陷于欠费状态。　　急诊科给医院门诊办公室打报告，为孙大成申请欠费治疗。门诊办公室工作人员打电话联系派出所，请警察帮忙寻找孙大成的亲人。凭着身份证上的地址，加上多方询问，警察终于找到了孙大成的前妻，但早已离婚的前妻拒绝帮忙。随后，警察又辗转找到了孙大成的姐姐，平时联系不多的姐姐也拒绝将其接回家中。　　医院只好求助民政部门，电话打过去，民政部门的工作人员也很为难：我们这里人手有限，没有专业护理人员，像这样生活完全不能自理的病人，实在没有能力接收。　　亲人的路被堵死了，社会救助的路也没走通。孙大成的脑出血抢救治疗早已结束，面临漫长的康复治疗，而这，显然已经不属于急诊的范围，甚至不是三甲大医院应该接收的病人。但是，医院又不能把孙大成推出去。　　床头的几片面包，是孙大成当天的早餐，很廉价，是收入不多的护理员大姐们买给他的。“开始他身上还有点儿钱，后来完全没钱了，都是大家自发轮流给他买。看着真是怪可怜的，能帮一把，就帮一把吧。”　　因为卧床不起，孙大成平时的大小便也都是护理员们负责。尽管抢救室里的护理员们每天忙得像陀螺，但还是会抽空给孙大成擦擦脸、洗洗头、刮刮胡子。　　“我们也不知道该拿这个病人怎么办？”急诊科的何大夫说，“以前类似的情况我们也遇到过，有的是警察送来的流浪汉，也是一住就两三个月，后来或者是找到家属领走了，或者被民政部门接走了，滞留在急诊抢救室这么长时间的，到目前为止孙大成还是第一例。”　　而类似孙大成这样“无人认领”的病人，许多大医院的急诊都碰到过。　　时近中午，孙大成醒了，消瘦的脸上，一双眼微睁，直直地望着前方的墙壁，不知道在想些什么。　　这张床，孙大成还将住多久？(原标题：“无人认领”的病人)
2月24日，在湖南省邵阳市绥宁县事发地点，附近村民在帮忙清点散落的食用油。当日，一辆装满食用油的大型平板物流拖车经过湖南省道221线邵阳市绥宁段一拐弯处时，因捆绑绳松动，上千桶(包)食用油散落于马路和田间。附近村民主动赶来帮忙，经过近两个小时找寻，所有食用油都完璧归赵，无一丢失。　　新华社发（原标题：数千桶食用油散落 村民帮忙悉数找回）
新快报讯 记者 周达标 实习生 何蕊 通讯员 肖金 报道 退伍兵王铠路见不平拔刀相助，在追贼的过程中摔至重伤，据其家人说，事主不但见死不救，事后更是人间蒸发。如今，王铠被送到广州武警医院抢救，伤势不容乐观，刚怀孕2个月的妻子伤心过度唯恐流产。　　正月不能见红所以不救？　　王铠今年31岁，是罗定市双东镇六竹村人，他2007年从武警广州二支队退役。　　2月17日（年初八），王铠自己一个人出来办事。到了次日凌晨1时许，已经睡下的妻子小芳接到朋友电话，称王铠在市区摔伤，伤势非常严重。小芳赶到现场看到丈夫头破血流躺在马路上不省人事，摩托车则倒在路面，零件散落一地。“有个40多岁的女人告诉我，她的手提袋被人抢走了，我丈夫是为了帮她抢回手提袋才摔伤的。”小芳回忆起当时的情景泣不成声。　　陪小芳去的红姐告诉记者，当她们赶到后有十几个人围在现场，包括被抢手提包的当事人，但就是没有人肯出手相救，哪怕是打120，因为当地有个风俗，正月不能见红。最后她们自己打了120，当天王铠被转送到了广州武警医院治疗。　　妻子悲伤过度或致流产　　昨日下午，新快报记者在武警医院脑外科了解到，王铠的伤势不容乐观，诊断为急性重型开放性颅脑损伤、左眼球破裂、颅底骨折，据该院脑外科医生介绍，王铠有清醒的可能，但左眼可能保不住了。　　小芳刚怀孕2个月，伤心过度加上妊娠反应，几度险些晕厥。王铠的大嫂阿玲称，事发后，小芳的情绪非常不稳定，每天以泪洗面，前几天去产科检查发现有先兆流产的迹象。　　由于事发时现场非常混乱，加上只有两名女子在场，所以小芳并没有即时报警，而是等王铠被送到广州抢救以后，才想起来去派出所报警。而最令他们伤心的是，事发之后被抢的女事主不但袖手旁观，而且事后一走了之，再也没有联系，如果事主不出来作证，王铠是否属于见义勇为还难说。目前，罗定警方正在寻找目击证人。　　阿玲说，他们东拼西凑借了1万元垫付了医疗费，而据武警医院工作人员称，王铠的伤势保守估计治疗费需要5万-7万元。阿玲听到后眼泪夺眶而出，“我们都是打工的，平时也没什么存款，一下子要这么多钱想不到去哪里借。”（原标题：退伍兵追贼重伤 事主见死不救？）
□记者 李晓敏 通讯员 邢永田　　本报讯因为腰部被一根“肉绳”勒着，20岁的小雨（化名）腰部最细处仅为一尺二。昨天，省人民医院的医生告诉她，这是一种罕见病，叫“先天性束带综合征”，需要进行环切手术。　　罕见：女孩腰上有条“肉绳”　　小雨来自商丘，乍一看和正常女孩无异，但是掀开衣服，她的腰部让人吃惊：腰中间有一个一厘米宽的环形凹陷，就像被无形的绳子“勒着”，这根肉绳，周长仅一尺二。此外，小雨的左腿上也有一个类似的凹陷，而她的两根脚趾，在出生前就被类似的“肉绳”给勒掉了。　　之前，小雨家人也带小雨在当地求过医，但一直没有找出具体病因。随着她一天天长大，小雨的家人开始发愁，担心这病给她的未来带来不良影响，就带她来郑州诊治。　　医生：发病率为四百万分之一　　在省人民医院，接待他们的张书峰大夫经过认真检查后，确诊小雨患的是“先天性束带综合征”，困惑小雨一家20年的谜团终于被揭开。　　张书峰说，这是一种罕见的肢体先天性畸形，发病率仅为四百万分之一，多发于小腿、脚趾、前臂、手指等部位，而腰部发病则更为罕见。“该病发病率低，在国内外鲜有报道。”张书峰说，这种病发病机理尚未定论，一种观点认为是由羊膜束带缠绕胎儿肢体所致，另一种观点认为是胚胎发育障碍所致。医学上把该病分为四度，小雨的病处于三度到四度之间，病情较为严重，已经影响到她的正常生活，为今后怀孕生子留下了隐患。张书峰为小雨制订的手术方案是：环切发育缺陷的组织，然后把正常组织缝合到一起。手术后，小雨很快就可以恢复正常。（原标题：20岁少女腰围一尺二）
心理专家呼吁关爱老人的“心”　　记者尹勤兵　　64岁的方安群，留下一纸遗书，突然离家不辞而别，急坏了家人。48小时过去了，至今杳无音讯。为此，其家人发布微博，并公布电话号码13807168606寻找线索。　　半年前，老人就开始沉默寡言，不爱言语。但这一切，未能引起家人的足够重视。　　昨日，老人的儿子夏先生委托晨报寻找母亲。他衷心希望天下的儿女，要珍惜父母，常回家看看，多陪老人聊天、沟通和交流。知名心理学家周菁分析，老人有重度抑郁症，自杀倾向严重。　　当前，抑郁症为威胁人类生命的第三大杀手，尤其是空巢老人，为人子女的除了要关注长辈的身体健康外，不要忽略老人的心理保健。　　一封遗书　　儿子后悔空巢老人最后稻草关心老人　　“半年来，我的脑子出了问题，总是想死，没办法总打不起精神，做事而是丢三落四，所以我在最不应该离去的时候，我选择了离去。对不起大家了。我不当家，没存什么钱，在衣柜下面有三个存折，密码……”落款为“令人痛恨的人”。　　连续两天，37岁的夏立望着母亲留下的一纸简单遗书，至今不敢相信自己母亲竟会弃家出走。　　夏先生的母亲名叫方安群，今年64岁。23日晚8时，他和妻子给孩子看病回到武昌“保利心语”小区的父母家中，发现客厅茶几上压着一封遗书。找遍了附近，就是没有母亲的影子。出事前，父亲到汉阳去照料爷爷去了。仅仅2个小时前，母亲还打电话给他，称饭已做好，问他们是否回家吃饭？　　母亲离家，除随身的一串钥匙外，钱包、身份证、公交卡等什么都没带。出走时，母亲身穿一件墨绿色底，点缀有暗红色碎花的棉袄。“身高1.55米，圆脸，操武汉本地口音，一头花白短发，怕水、怕高、行动迟缓……”母亲的突然离家，让儿子瞬间塌了天，仿佛失去了生命中最珍贵的东西。这几天，他茶饭不思，不敢面对父亲的眼神。　　为寻找母亲，夏立动员了几乎所有的亲戚朋友，来回查看四周路口的监控，将方圆5公里都找了一遍。担心母亲自杀，他还找到了南湖、野芷湖等大小湖泊。怕母亲出交通意外，又到各交通大队打探交通事故的死伤者。　　现在，夏立在武昌街头四处张贴寻人启事，希望有人提供线索，但杳无音讯。　　儿子后悔　　“我们的家庭再普通不过！”夏立说，母亲方安群和父亲夏学锋，一个是工程师，一个是搞审计出身，原来工作、生活在江夏一家大型国有企业。母亲为人谦恭随和，一辈子谨小慎微，两老相敬如宾，举案齐眉。　　15岁起夏立就离家读书，一路从高中到大学参加工作。在夏立印象中，他仅和父母断断续续住了几年。结婚后，他一直和妻子住在岳父家。　　几年前，他下海经商办企业。因从事服务行业，工作很忙，加上孩子才3岁。平时回家，住了吃饭睡觉，一直都很少和母亲说话。2008年，父母为照料他，支持他换大房子。从江夏搬家到武昌。因退休工资不高，私下里会为没能给儿子大的物质帮助而感到愧疚。　　“母亲没有做什么惊天动地的大事，都是一些润物细无声的事情！”夏立说，和所有年轻人一样，回到家嘘寒问暖，做饭洗衣，都是母亲一手操劳，他从来没觉得有什么异样。　　有了小孩后，母亲欢天喜地天天乘坐公交车到东亭的岳父家照顾，但怕老人劳累，夏立后来劝阻了母亲。“我很后悔，以前和母亲交流少了！”夏立希望所有人引以为戒。　　空巢老人　　在夏立眼里，母亲是那种很要强的人，但做任何事情，总怕给人增添麻烦。大约50岁的时候，方安群患上了高血压。夏立回忆，高血压需要定期复查病情，即便是每月一次，母亲总过意不去，总怕自己麻烦了儿子。　　夏立说，以前母亲上老年大学，还爱跳跳舞、画画。但自从2008年以后，母亲进城来照顾他，脱离了原来的生活圈子。尽管小区内的老人并不少，这几年母亲除了买菜，很少下楼。近半年来母亲沉默寡言，很少与人交流。夏立说，尽管母亲情绪不太好，但一直都没有把母亲的病情和抑郁症联系起来。有一次，医生给母亲开过一种药，治疗范围有缓解精神焦虑之类的。母亲看了说明书后，就拒绝服用了。　　几年前，夏立结婚后一直和岳父岳母住一起。偶尔回一趟家。他很后悔，不经意中，他置母亲于心理孤独。　　“最近一段时间来，家中的事情特别多。”夏立说，今年大年初三，他的爷爷突然生病住院，父亲只得离家到汉阳去照料。初七刚过，他儿子发烧住院，他和老婆忙前跑后。基本上，母亲都是独自一个人在家。　　父母亲的感情一直很好。几十年来，母亲今年是第一次和父亲分开。　　最后稻草　　“这是典型的重度抑郁症。”省心理卫生协会理事、武汉弘智心理咨询中心主任周菁说，方安群老人是抑郁症的爆发。　　周菁说，抑郁症是种不同于精神病的心理疾病，有别于更年期，各年龄段都有发生。患上抑郁症的人，大半以上都有自杀倾向。即便是治疗，复发率也相当高。其与生活环境有关外，与性格特性也有很大关系。　　周菁说方婆婆由家庭被关注、被需求的核心，逐渐边缘化。“有时候，让老人忙一些比闲好。”周菁说，原本老人兴趣是抱孙子，但儿子、儿媳考虑到老人的辛苦，让老人希望落空。而因性格内向，要强使然，老人又不屑说出来，这种情绪积累到一定程度，老人怀疑自我存在价值，心理长期处于亚健康，与其特定性格互相冲突，演变到情绪的严重抑郁。　　“抑郁症的集中爆发，往往伴随着外界的刺激。”周菁说，事发前，方安群老人曾给儿子、儿媳打电话，问子女是否回家吃饭。子女忙于孩子生病的琐事，没有回家。这事成了压垮老人情绪的最后一根稻草。从遗书内容分析，方婆婆写明了存折密码，又什么都不带，是将自己置于绝境。这次离家，极大可能会出现“利他型自杀”。表现为其潜意识不想给儿女增添负担，会步行到很远的地方，往往会选择投湖、交通意外等自杀方式。　　关心老人　　周菁说，当家中老人出现对外界社交减少、郁郁寡欢、沉默寡言，对任何事物提不起兴趣，兴趣减退的情况，一定要引起高度重视。此时应多带他们参加一些社会活动，适度运动，增加社交面，排遣宣泄负面情绪。　　有人说一些老头、老太古怪，动辄为小事发脾气，是高焦虑症的表现。往往伴随着抑郁症，只不过有些人轻重不同而已。还有一些癌症患者，性情大变的背后就是抑郁症在作祟。对这部分人群，要高度重视防止其自杀。(原标题：六旬老母留遗书离家出走)
宿州市埇桥区祁县镇一男子，在不到一年的时间里，数百次拨打报警电话，并使用污言秽语猥亵接线女警。宿州警方立案调查后，给予这名男子拘留十日的处罚。　　据宿州市公安局祁县派出所张姓所长介绍，中年男子王某，埇桥区祁县镇谢王村人，平时喜欢喝酒。一年内，该男子300多次拨打110报警电话，使用污言秽语猥亵接线女警，“如果是男性接线员接电话，他就把电话挂断，如果是女性接线员接电话，他就满口脏话，称要和接线员发生关系，一年来，接线员不堪其扰。”　　“我没有打电话，更没有侮辱接线员。”面对公安机关的调查，王某非但不承认自己在电话中使用污言秽语猥亵接线女警的事实，就连自己酒后曾拨打报警电话也不承认。据张所长介绍，他们先后调取了该男子拨打报警电话的通话记录和语音记录，在事实面前，王某最终羞愧地低下了头，并受到拘留十日的处罚。(张涛)(原标题：男子数百次拨打110言语猥亵接线女警)
参加同学婚宴一时兴起，与宾客比试手劲，结果在掰手腕过程中自己手臂骨折，索赔未果后起诉至法院。近日，经调解，钱某自愿补偿原告邱某4000元，邱某表示接受。　　2012年11月，安庆市民邱某应邀参加一同学的婚宴，酒席之后，兴致正浓，便与其他参加婚宴的宾客比手劲，于是玩起了掰手腕的游戏，且连赢数局。因为钱某一直以来注意健身并坚持做俯卧撑等臂力型锻炼，有宾客推荐钱某“应战”。邱某不以为然，遂邀请钱某与其比试一局，钱某欣然应允。　　比试过程中，双方僵持约一分钟后，钱某突然发力，伴随一声大叫，邱某被掰倒。邱某当即感到手部不适，当时也没在意，次日发现手臂已肿胀，疼痛加剧，后经诊断为右肱骨粉碎性骨折，共花去医药费等万余元。邱某数次向钱某索赔，均未果，遂将钱某诉至安庆市迎江区法院，诉请钱某赔偿其各项损失16000元。　　法官在调解时认为，原、被告双方自愿参加掰手腕活动，且无任何证据表明原、被告有明显违背掰手腕游戏规则的行为，由于双方当事人对损害的发生均无过错，因此，根据原、被告的实际情况、经济条件等因素，建议由双方酌情分担损失，遂作出上述判决。（原标题：参加婚宴掰手腕掰断手臂）
因为患有罕见的“无痛无汗症”，3岁男孩路路(化名)从出生那天起就不知道什么是“痛”，无论是烧伤、摔伤还是刀削斧砍，对他来说统统没有感觉；相反，他还经常把自己的手指、脚趾啃咬得血肉模糊，以此取乐。近日，路路在一场意外中左腿骨折，记者得以在省立儿童医院里见到了他。　　王炜 童有兵 记者 李皖婷　　没有痛觉、没有汗腺，他以自残取乐　　手术后的路路没有使用镇痛棒，安安静静的躺在病床上，看起来和其他孩子似乎并没有什么不同。但是走近一看，才揪心地发现他的十根手指指甲几乎被自己“吃”光了，指尖边缘因为啃咬还露出殷红的伤口，手背、脚背上也全是伤，有的已经结痂，有的还在向外渗血。　　“孩子活了多久，就看了多长时间的病。”病床前，路路的爷爷奶奶含泪告诉记者，孩子早在两年多前就因为经常高烧不退而被带到上海就医，自那时起就被诊断为“先天性无痛无汗症”。　　医生很明确的告诉他们，这个病到现在为止没有治愈的办法，孩子不仅不会疼痛，而且会因为全身没有汗腺不能散热而经常发烧，哪怕是一场普通的感冒也很可能会夺走他的生命。　　“你们没见过俺儿啊，两年了，一件衣服都没舍得买，今年过年回家穿的裤子两条裤腿都是破的，我们老两口当时就抱着他哭……”路路爷爷说，这三年来，他们家日子过得很苦，路路看病已经花光了家里所有的积蓄，此外还借了10多万元的债。路路的父母在上海打工，舍不得吃、舍不得穿，为的就是给孩子看病。　　当被问起下一步准备怎么办时，路路爷爷用衣角蹭蹭眼角的泪：“自己的孩子说什么也不能放弃，再难我们也坚持。”　　发病率几百万分之一，他们认为这个世界很“安全”　　“这类疾病的孩子，做手术打同样需要打麻醉剂，为的不是消除疼痛，而是想让他安静下来配合手术。”说起路路，省立儿童医院骨科主任孙军一脸怜惜，此类孩子常伴有智力障碍，而且因为没有汗腺，体温会比正常孩子高，特别容易烦躁不安。因此即使没有痛觉，也需要在麻醉剂的帮助下进行手术。　　孙军说，人在婴幼儿时期，常用嘴巴和舌头来探索世界，疼痛感会让他们感知危险，可此病患儿恰恰缺乏这种能力，纵然被自己抓咬的遍体鳞伤，他们探索世界的结论仍然会是：这个世界很安全，滚烫的开水、锋利的刀刃都很安全。这种错误的认知因为一直无法被有力地扭转，所以它带来的种种危险会随时把孩子推进无底深渊。　　“先天性无痛无汗症是一种基因突变所致的染色体隐性遗传病，根源在于遗传性感觉自律神经障碍，非常罕见，据文献记载，发病率是几百万分之一。”孙军告诉记者，至今医学界尚未发现无痛症有效的治疗方法，所能做的只是给予患者支持性疗法。“父母也要小心呵护和关怀他们，以避免他们发生自残行为、肢体末端自体脱落、皮肤及骨折处反复感染的状况。”（原标题：砍一刀都不知道痛？这个真的有）
本报讯(记者陈霞)难忍花心丈夫频繁出轨，悲愤交加的妻子趁丈夫熟睡之际将硫酸泼向丈夫，导致丈夫马某头部、后背被大面积烧伤。事后，妻子刘某因构成故意伤害罪被判入狱3年。被毁容的马某向妻子刘某提出离婚，并提出了民事索赔21万元。近日，榆中县法院一审判决准予两人离婚，刘某赔偿马某各项经济损失13.6万元。一审宣判后，刘某提出上诉。目前该案正在二审阶段。　　2000年10月，在榆中某事业单位工作的马某与刘某结婚，婚后，刘某辞掉工作随马某来到榆中定居。不久马某露出了种种恶习，不仅嗜赌，还有“寻花问柳”的毛病。被刘某发现后，丈夫马某常常对其拳脚相向。2009年11月20日晚，刘某在丈夫的手机上再次发现其与陌生女人的暧昧短信，悲愤交加的刘某将硫酸兑水后泼向熟睡中的丈夫。经鉴定，马某头、面、颈、背部及左耳被严重烧伤，构成七级伤残。2010年7月，刘某因故意伤害罪被判处有期徒刑3年。2012年3月，被毁容的马某向正在服刑的妻子刘某提出离婚诉讼，并要求刘某支付21万元的民事赔偿。　　榆中县法院审理认为，鉴于刘某在狱中同意离婚，因此马某的离婚请求予以支持。刘某因故意伤害行为给马某造成的经济损失应当酌情予以赔偿。房屋归马某所有，马某给付刘某共同财产折价款8.7万元。刘某承担80%的赔偿责任，支付马某医疗费、残疾补偿金等13.6万元。房款和赔偿金折抵后，刘某支付给马某现金4.8万元。（原标题：丈夫频出轨 妻子趁熟睡怒泼硫酸）
晨报讯(记者 颜斐)王女士被周先生饲养的两只藏獒撕咬长达半小时之久，事后她将周先生告上法庭，要求对方支付医疗费以外的支出及精神损失费共计19000元。近日顺义法院开庭审理了此案。　　王女士诉称，去年2月的一天早晨，她路经周先生家门口时，对方饲养的两只成年藏獒从大门里窜出，将她咬伤，由于当时无人在场，藏獒撕咬自己长达半个小时。王女士后因伤势过重转到人民医院治疗。被告虽支付了医疗费，但由于此次事故，原告本人还支付了交通费、护理费等费用，且她现在经常精神恍惚，故还要求支付精神损失费。(原标题：女子遭藏獒撕咬 索赔19000元)
曾经“二进宫”的无业男子程会权冒充军队高官，谎称“解冻民族资产”，伙同他人诈骗9000余万元。8名同伙中，有两人曾经是受害人，后也加入到诈骗团伙中。昨天，程会权等9人被控诈骗罪以及伪造、买卖武装部队证件罪和伪造、买卖武装部队专用标志罪在市二中院受审。　　虚构解冻民族资产　　57岁的程会权是四川人，小学文化，曾两次入狱服刑。据指控，程会权于1993年开始，虚构解冻民族资产事项，承诺可以为出资人用人民币兑换等额美元，骗取刘瑞成共计20余万元。2000年至2011年间，程会权伙同刘瑞成以同样方式骗取谭吕山和黄某等人共计1800余万元。2011年间，程会权伙同刘瑞成和谭吕山承诺授予少将军衔、配军车，骗取他人100余万元。　　程会权最大一笔诈骗是2011年，他伙同刘瑞成和谭吕山，再次以解冻民族资产为名，并承诺授予少将军衔、配军车，骗取云南矿主李某共计7700余万元。三人用诈骗李某所得赃款部分用于归还之前诈骗款项，并将余款挥霍。　　据程会权说，上个世纪七八十年代，四川、福建等地流传说，国民党撤离大陆时留下了巨额的“民族资产”，埋藏在全国各地，极为隐秘。据说，库里边有美金、英镑，有几万亿。后来，国民党潜伏人员愿意把这笔宝藏交给国家，但苦于潜伏人员的身份，不便直接出面。加上埋藏地点隐秘，需要大笔的挖掘经费和运作费用，这就是所谓的“民族大业”，也叫“解冻民族资产”。　　面对检察官的讯问，程会权坦然地说，“我就是一个骗子，但是因为承诺的获利多，所以很多受害人就上当了。”　　两受害人竟成同伙　　1993年，程会权经人介绍认识了66岁的无业人员刘瑞成并骗走其20余万元。后来，刘瑞成却成了程会权的同伙。据刘瑞成说，他以前看过程会权有很多美元，相信了他的话。程会权入狱后，刘瑞成妻子去程的老家调查过，发现对方在撒谎，但为了拿回被骗的钱，他没有声张，后与程会权共同诈骗。57岁的谭吕山最初也被骗走了300余万元，后来加入到诈骗团伙中，但谭吕山却辩解说，“我到现在都不相信这件事是假的。”　　目前，此案还在审理之中。　　晨报记者 颜斐(原标题：谎称解冻民族资产 忽悠9000万)
本报讯（记者 刘立春 通讯员 刘卫国 吴博）记者昨日获悉，西安铁路公安局西延公安处破获一起特大体内藏毒案件，犯罪嫌疑人从体内共排出毒品63包计370克，因毒品包装破裂险些丧命。　　 1月22日凌晨2时40分许，西延铁路公安处延安车站派出所民警在车站巡视时，在29岁的吉某外套夹层里查获2包海洛因。就在盘查期间，吉某站立不安，不时用手抚摸腹部，民警怀疑其有体内藏毒嫌疑。随后，吉某被送往延安市人民医院，经X光检查：吉某腹部可见大量条状异物，初步判断为毒品疑似物。　　 1月24日，嫌疑人吉某通过自然排泄的方式，从体内排出毒品36包，但在医院再次检查时发现其体内还藏有疑似毒品物质。当日上午10时许，吉某忽然出现不良反应，开始呕吐，经会诊确认其系毒品中毒。经过医院医护人员10天的紧急救治，吉某逐渐恢复了意识，生命体征有所好转，并相继又排出毒品27包。目前，嫌疑人吉某已出院，并被西延铁路公安处刑拘。（原标题：体内藏毒63包包装破裂险丧命）
本报渭南讯（记者 薛楠）“人家都是除夕贴对联，这都快到元宵节了，我才收到女儿快递寄来的春联，这简直就是慢递！”2月19日，家住韩城市的孙先生终于收到了女儿寄给他的春联、窗花等，这些东西早在1月31日（腊月二十）就已从昆明发出。　　 孙先生家住韩城市新城区。1月31日，他远在昆明工作的女儿娟娟将单位发的春联、窗花等，通过中国邮政EMS速递公司快递给家里，可是，直到2月8日除夕前一天，孙先生仍然未收到女儿的快递。孙先生给女儿打电话，女儿网上查询后说，包裹已到了西安，估计马上就到韩城了，可家人等到过年也没有收到。2月19日大年初十，孙先生终于收到了女儿寄来的包裹。24日上午，记者在孙先生家里看到了尚未拆封的包裹。孙先生说，收到包裹后，曾打电话给韩城邮政速递物流营业部投诉。2月20日左右，对方虽表示了歉意，但称还要继续调查此事，就没结果了。　　 24日，韩城邮政速递物流营业部业务主管刘海涛解释说，该包裹确实是在年前两三天就配送到韩城，但由于孙先生所在的地方相对偏远，而且临近年底，公司的邮件、包裹增多，负责孙先生片区的速递员忙不过来，造成包裹积压时间过长，公司按照规定对该速递员进行了处罚。25日，孙先生打来电话称，韩城邮政速递物流营业部的负责人已去他家里致歉。（原标题：腊月二十快递春联正月初十才收到）
考研初试成绩公布了，满分是100分的政治理论科目竟有人考了145分，看到西安电子科技大学24日公布的2013硕士研究生初试成绩榜单，一位考生禁不住抱怨：“这也太不公平了，不可能有人考过满分啊！”　　 昨日，有考生向记者反映，西安电子科技大学24日公布的研究生初试榜单中，政治理论科目一项竟有许多人超过满分。“研究生考试的政治科目是国家统一命题的，卷子和分数全国都是一模一样，满分就是100分，全国都是如此，咋会有人考的超过满分？”这位考生质疑说。记者随后打开相关网页，经过粗略统计，参加考试的近7000人中，政治理论科目超过100分的有20多人。　　 “好不容易复习参加考研，考试压力又这么大，每一分对我们来说都很重要，为什么会出现超满分的情况？”这位考生诉苦说，“我认为招生部门的做法是不负责任的。”　　 西安电子科技大学研究生招生办公室回应称，这些政治理论成绩超过100分的考生都是报考了该校的MBA（工商管理硕士），记者了解到， 入学考试的科目有英语和综合能力（含数学、语文、逻辑），满分共计300分，对于将报考MBA考生分数录入到政治理论科目中是否合理，有关负责人表示，如果考生有异议，可以向他们电话咨询。 陕视（原标题：考研成绩公布 20人分数竟超满分）
中新网深圳2月25日电 (记者 郑小红)深圳一名周姓女子在元宵节由于拒绝丈夫同房的要求，竟然被其丈夫砍断双手手筋和左脚脚筋。记者25日获悉，深圳警方在事发8小时后将此残忍的“家暴男”抓获，目前该案还在进一步审理中。　　25日下午，深圳龙岗区妇联副主席董琳、坂田街道妇联主席李晓霞等人慰问家暴事件受害者周女士，了解事件情况，鼓励周女士要坚强起来，尽快恢复健康，拿起法律武器维护自身权益。龙岗区妇联和街道妇联将提供心理辅导等援助，协助周女士度过难关。　　据了解，深圳龙岗公安分局宝岗派出所24日上午10点接到陈某的弟弟报警，称自己的哥哥把嫂子砍伤后逃走。接警后派出所立即派出民警去现场调查取证，调取了现场的视频，并向陈某的弟弟录取了口供。警方随后在全市布控，在龙华汽车站将犯罪嫌疑人陈某(26岁，江西人)抓获。　　在深圳坂田雪象医院动完手术的周某称，她24日上午和丈夫一起去位于雪象花园新村的出租屋，探望丈夫的弟弟，弟弟出门后，丈夫陈某却提出想和她行房。遭到拒绝后陈某恼羞成怒，把妻子拉进厨房，拿起水果刀就砍。周某泣说：“无论我怎么哭喊、求救，他都不理不睬。他割的时候，疼死我了。”　　据周某回忆，丈夫陈某2年前染上毒瘾，此后不断找她要钱，稍有不从便拳脚相加。接下来几年里，其丈夫一直没有戒赌，而且家庭暴力更加严重了。周某说：“他经常因为一些鸡毛蒜皮的小事打我，我曾经和他说过要离婚，但是每次他都求我说以后一定改。”看到丈夫乞求的样子，加上怕离婚对两个孩子产生影响，她就一直忍让。　　医生介绍说，伤者双手手腕、左脚肌腱均被不同程度砍断，右手腕的刀伤还深入到腕骨造成凹槽。　　据了解，深圳已于今年元月正式实施《深圳经济特区性别平等促进条例》，在国内首次明文规定对家庭受害者的保护办法。《条例》规定：禁止对家庭成员实施暴力。公安机关接到报警后，应当及时出警制止，依法处理。受害人可向法院申请人身安全保护裁定，由公安机关协助执行，并申请临时庇护。(完)(原标题：深圳家暴男砍断妻子手脚筋腱被抓 妇联鼓受害女维权)
中新网2月25日电(苏巧凤陈龙山曾桂蓉)在福建晋江上班的蒋某夫妻拾到他人身份证和银行卡，不但没有急于寻找失主，反而投机取巧用身份证号码试出密码取钱。经民警规劝投案自首后，蒋某辩称：“我们只是怕钱丢了，所以才把银行卡里的钱都取出来，并不是为了钱。”　　福建晋江公安局25日透露，陕西籍蒋某夫妇25日上午投案自首，非法所获的37500余元人民币如数归还。　　警方介绍，晋江市公安局经侦大队23日接到受害人陈先生报案称，银行卡和身份证丢失，由于银行卡密码一直沿用原始密码，卡内钱款全被盗取。　　受害人陈先生告诉警方，22日21时他醉酒后搭车至晋江双沟桥头，走路回家时才发现钱包不见，由于钱包里只有100多元现金，他便没有放在心上。　　次日早上，他到农商银行、邮政储蓄挂失时，却被告知：“22日晚，他的银行卡分别在农商银行南安丰州支行、农商银行泉州见龙亭支行等地分三次取走37400元。”　　民警立即前往相关银行进行调查，在银行监控中发现一名男子将陈先生银行卡里的钱取光。经陈先生老乡协助辨认，警方锁定监控中的男子为晋江双沟某理发店某员工丈夫蒋某，现年32岁。　　深入调查后，警方发现涉案蒋某已经回陕西老家。在与警方多次电话联系中，蒋某夫妇对捡到钱包之事供认不讳，却始终没有表露归还意思。经过民警多次劝说、教育，蒋某夫妇终于决定到公安局投案自首。　　面对警方的询问，蒋某不解，“我们只是想用身份证的后六位数试一试看钱能取出来嘛，没想到真的被我们蒙对了。我们只是怕钱丢了，所以才把银行卡里的钱都取出来，并不是为了钱。像我们这种行为是拾金不昧，你们应该给我‘戴红花’。”　　投案自首后，文化不高的蒋某还一直认为，他的做法是光荣的、不犯法。　　晋江警方提示，切勿将银行卡和身份证放在一起，且不要将生日作为银行卡密码，以防不法分子投机取巧盗走卡内金钱。丢失了银行卡需立即通过电话挂失，确保卡内金额不被不法分子取走。(原标题：夫妻拾到他人银行卡 取走钱仍辩称"拾金不昧")
大河网讯(记者 宋向乐)“已经花甲之年的禹州市褚河镇双马村的刘某用架子车拉着八十多岁的母亲步行十多公里进城看灯，孝子之心，撼天动地。”2月25日，禹州民警张汇涛发布的花甲老农拉八旬母亲看灯展的微博被纷纷转载。“百善孝为先”、“人间真情，至善至美”网友称赞看到这条微博唯有感动。　　该条微博发布的三张照片显示，一个年逾六旬的男人用一辆简陋的木制架子车拉着一位80多岁的老人，走在禹州城区的道路上。　　25日，禹州市公安局民警张汇涛告诉记者，24日晚上自己在当地灯会执勤时看到这个感人的一幕，本身从事宣传工作的张汇涛立即记录下了这一幕。据张警官介绍，该老人62岁，而他的母亲已经83岁。从褚河镇双马村拉架子车到到禹州市区需要一个多小时。　　网友纷纷跟帖赞扬。　　“他没有豪车、没有豪宅，可能也不会唱歌不会弹琴，可是他很美很富有。”网友月下游骑称赞。　　“温暖！看到这一幕就像一缕阳光照在了心里，有爱的大爷！有福的老奶奶！有心的民警！让爱传起来吧！”网友“秋日阳光下的枫叶”说。　　网友“景民微博”说，“百善孝为先，孝能感动天。”　　也有网友认为应该多给老人一些关爱。　　“我们之所以感动，是因为我们无法做到，或者我们不愿意像他那样做。”网友“小风习习”说。　　网友“白果树下009”说，“其实每个人都能做到，只是不想或不想做罢了。”(原标题：禹州花甲老农拉架子车带八旬母亲看灯 获网友称赞)
半岛网2月25日消息 曲阜小伙孔某春节刚过就来青打工，不想遇见“黑中介”，身上钱财被骗一空，临近元宵节，身无分文的孔某饿着肚子沿着铁路旁的公路欲徒步回曲阜老家。走了一天一夜，绝望之际不顾危险准备扒乘火车，幸被巡查的铁路民警发现。在民警的帮助下，元宵节当晚，孔某赶回曲阜与家人团聚。　　2月24日上午9时许，青岛铁路公安处胶州北站派出所教导员李树龙带领民警沿高铁线巡查时，发现一名男青年正准备翻越铁路护栏进入线路，十分危险，民警立即上前制止。在对男青年批评教育中，男青年突然伤心恸哭起来。　　民警经过一番询问得知，男青年姓孔，25岁，家住曲阜市书院办事处，大年初五来到青岛想找份工作，但没成想碰见“黑中介”身上钱财被骗一空，随后打点儿零工勉强糊口，近几天也没找到活干，已身无分文，已经两天没吃饭了，眼看元宵节来临，十分想家，昨天一早饿着肚子沿着铁路旁的马路准备一路走回家。走了一天一夜，从市区一直走到胶州北站附近，又困又饿，实在走不动了，绝望之际就想冒险翻进铁路扒趟过路的火车回家。　　得知此情，李树龙自掏腰包买来了吃的让孔某先填饱肚子，并给他买了回家的火车票，将他送上了返乡列车。晚上八点多钟，小孔从曲阜老家打来电话称自己平安到家正和家人一起过节，并对民警的热心帮助表示再三感谢。　　半岛数字记者 宫昌乐 通讯员 刘洋　　[编辑： 董芳]?(原标题：打工遇黑中介遭洗劫 小伙欲步行回家过元宵节)
华龙网2月25日15时讯(记者 阙影) 元宵节，是一家人幸福团聚的日子。可江津男子刘某却挥铲砸伤了和自己“相依为命”的老母亲。今日，记者从重庆江津警方获悉，刘某正在接受警方拘留10天的处罚及教育。　　刘某已经四十多岁了，平日里游手好闲，无所事事，唯一的爱好就是喝酒，至今还没有娶上媳妇，只能在江津德感的家中，和六十多岁的母亲“相依为命”。　　元宵节这天，刘某又来到自家附近的一个饭馆喝酒。点了半斤花生当下酒菜，刘某一个人喝掉了三瓶啤酒、一瓶白酒。临近晚饭时间，他醉醺醺地回到家中，径直倒在了客厅的沙发上，看起电视。　　“你年纪也不小了，去找点事做嘛，一天都晓得喝酒，屋头啥子事都不管。”看着不争气的儿子，刘母忍不住唠叨了两句。但她没想到，刘某不仅不听劝，反而发起脾气来。他从沙发上翻身站了起来，怒气冲冲地走向自己的卧室，一脚踢向房门。　　心酸的刘母拿起墙角的铁铲想教训儿子，熟料刘某一把抓过铁铲，砸向自己的母亲。　　接到周围邻居报警后，江津德感派出所民警迅速赶到刘某家中，并将其带回了派出所。“喝再多酒，也不该打你自己的母亲撒。”听着民警的感叹，刘某没说一句话，只是慢慢低下头。如今，六十多岁的刘母因头部被砸伤，正在住院治疗。而刘某正在接受江津警方拘留10天的处罚和教育。
本报讯(记者 周小宇) 2月23日下午，长春市宽城区贵阳高层2号楼突然停电，电梯将一位业主困住。消防部门接到报警后，迅速派人赶到，通过破拆电梯将被困人员救出。事件解决得很圆满？该楼有的居民可不这么认为：破拆让电梯无法使用了。如果等上几分钟再破拆就好了，因为维修人员随后就赶到了。那么，你认为，等，还是不等？　　突发事件停电了，业主被困电梯　　“这怎么刚来电没几分钟，又停电了！”23日14时许，家住贵阳高层2号楼17层的业主冯伟正叨咕着，手机便响了，里面传来妻子刘丽华惊慌的求救声，“我被困在电梯里了，快来救我！”　　“23日早上，我们这个小区就停电了，记得妻子回家还走的楼梯。”冯伟说，到了14时许，突然来电了，正巧妻子要下楼，看见电梯能用便进了电梯，没想到，当电梯降到11楼时，电突然断了，妻子被困在了漆黑的电梯中，“来电的时间大概只有几分钟，就让她赶上了。”　　冯伟接到求救电话后，赶紧飞奔到11楼，用力敲电梯门，听到妻子的声音后，他就站在电梯外安抚受到惊吓而哭泣的妻子。　　消防员破拆电梯将人救出　　时间一点点过去，刘丽华的情绪逐渐平静，冯伟这才想起了打电话求救。　　“我们这个小区电梯两年前就交给电梯公司接管了。”冯伟说，他先拨打了电梯公司紧急求援电话―――887×××77，对方说马上赶过来，当时是15时左右，他的妻子被困已经近一个小时，“当时我都慌了，根本没有时间概念，只希望能尽快把我妻子救出来。”　　冯伟随后又拨打了119。据冯伟回忆，消防员来得相当快，从爬楼到使用扩张钳破拆开电梯门，用了10多分钟就将他的妻子救了出来，当时应该是15时30分左右。　　冯伟说，他的妻子被救出几分钟后，电梯维修人员也赶到了，但看上去不大高兴，可能是因为前后脚儿去晚了，结果电梯被破拆了。　　人救出来了，但事情完全解决了吗？没有，该楼的一些居民提出了三个问题。　　三个问答　　1.要是能等上几分钟再破拆就好了　　人救出来大家都很高兴，但电梯坏了。“电梯维修工就晚了那么几分钟，现在我们就得爬楼梯，要是能等上几分钟再破拆就好了。”一位业主说，这栋楼一共有24层，居住在十七八层的老人因为电梯无法使用，都没办法下楼。消防：考虑当时情形决定破拆　　负责此处电梯维护的长春市铭瑞机电有限公司的李经理说，2月23日14时59分他们接到求助电话，“当时维修人员在距离贵阳高层不远的北安小区(两个小区相距约0.9公里)维护电梯，结束完工作后，正常情况下步行10多分钟就可以到了。”不过，工作人员赶到时，消防员已经将电梯门破拆，把业主救出。　　李经理同时表示，23日当天停电，当天上午贵阳高层3号、4号、10号楼也出现了电梯困人的事，他们分派了4名维修人员分成两个小组前去处理，最后都将被困业主成功救出，电梯也没有损坏，能够正常使用。不过需要说明的是，3栋楼被困业主都没有向消防部门求救。　　而根据长春市公安消防支队宽城区消防大队黄河路中队副中队长王冰的述说，破拆显然不是盲目决定的。他说，23日15时05分接到报警，由于距离现场较近，消防员5分钟便赶到了，从上楼到将人救出用时10分钟左右，随后电梯维修工人便赶到现场。“23日当天，贵阳高层处于停电状态，我们平时在处理电梯被困事件时，首先会尽量避免对电梯进行破拆。”王冰说，如果维修人员及时赶到，是可以避免因破拆而导致电梯出现故障的。但是经过消防员现场了解，业主已经被困一个多小时了，而且业主及家属情绪比较激动，所以最后决定对电梯进行破拆，就是使用扩张器打开电梯门将人救出。　　对于这次营救给邻居们带来的不便，冯伟表示抱歉，但他同时表示，在妻子生命受到威胁时，他实在顾不了这么多。　　2.电梯何时修好？费用谁来出呢？　　其实，现在业主们更关心的还是电梯什么时候能够修好，还有就是大家不用承担电梯的维修费用吧？　　维修方：出费用 三四天修好　　对于电梯的受损情况，维修方的李经理说，经过维修人员检修，发现电梯门里的安全保护装置、门钩锁和层门装置受到损坏，维修配件费用需要1000多元，“由于贵阳高层是弃管小区，这些费用只能由我们来承担了。”　　李经理说，这部损坏的电梯要更换的零件在本地没有，需从外地购买，时间大概需要3天左右，所以2号楼的业主还需要等上三四天才能重新使用电梯。　　李经理提醒一下，如果发生电梯困人的情况，当事人或家属应该及时拨打救援电话或报警求助。　　3.停电要是能够提前通知就好了　　了解了电梯维修的时间，一位业主又提出了一个问题：当天为啥会停电呢？停电之前能不能通知业主呢？这样大家就不会贸然乘坐电梯了。　　电力：临时性故障 无法通知　　昨天，记者联系到长春供电公司95598客服工作人员，据45号客服工作人员介绍，23日9时多接到故障报修电话，经工作人员检查发现，由于贵阳高层小区附近锅炉房自维供电部分出现故障，影响了供电公司负责维护的部分，最后导致供电线路停电。因为是临时性故障，没有办法提前通知。
23日，北京警方证实，曾因寻衅滋事被劳教的“星二代”、歌手李双江的儿子李冠丰(原名李天一)，因涉嫌强奸罪已被正式刑拘。　　按照法律规定，李天一是否被批捕，最快14天、最迟37天“有信儿”。　　另据媒体核实，受害女子已经成年，涉案嫌犯中并无李天一的“狱友”，且并非全是未成年人。　　■ 涉案者不全是未成年人　　17日，李双江之子李天一伙同4人，使用殴打、恐吓等手段，轮流与受害人杨某发生性关系。案发后，涉案5人被北京警方抓获。警方已到案发酒店――湖北大厦调取监控录像，并进客房取证。　　此前媒体报道，受害者非京籍，不到20岁。记者获悉，受害者确为非京籍，但并非之前消息所说的是未成年人，且并非网友爆料的英语教师。　　早前有消息称，涉案者中有李天一2011年因寻衅滋事罪被收容教养时认识的“狱友”。经记者了解，此次涉案嫌犯中，并无李天一的“狱友”。　　记者还获悉，涉案5名嫌犯并非全是未成年人――其中一人生于1989年，其余为90后。　　■ 李天一恐怕难被取保候审　　北京警方23日证实，李天一已被刑事拘留。　　据媒体报道，根据最新实施的我国刑事诉讼法第89条规定和司法实践，李天一是否被批捕，最快在其进入看守所之日起14天、最迟37天“有信儿”，最快2个月、最迟8个半月后被起诉。　　李天一能否被取保候审呢？记者询问了有办案经验的业内人士，得到的答案是否定的。因为取保候审一般适用可能被判缓刑或身体有异常状况的嫌犯，而李天一涉嫌强奸罪，同时又有寻衅滋事被劳教的前科，应不能办理取保候审。　　■ 李双江或代子民事赔偿　　24日有媒体曝出，李天一被刑拘后，今年74岁的李双江受到极大打击，目前已到医院治疗。　　那么，受害人是否能向李双江提起民事索赔呢？北京市博圣律师事务所律师白小勇表示，李双江之子已满16周岁，属法定完全刑事责任人，其父母不会代子受罚。但从民法角度讲，受害人若提起民事索赔，李天一因未满18周岁，属不完全民事责任能力人，其父母势必要代其赔偿。　　延伸阅读　　李天一为啥改名李冠丰？　　李天一为何案发后成了李冠丰？对此，一位知情人23日披露：“去年9月，李天一解除劳教后，有位文化高人看到李双江特别爱儿子，便建议他把儿子的名字改了。一方面求个平安，另一方面也方便儿子今后好好学习。”　　那么，李天一去年9月解除劳教后，都在干什么呢？这位知情人说，据他了解，这几个月来李天一就没做什么事。其母梦鸽原准备今年3月初送他去美国念书，可2月没过完儿子就犯事了。　　■文/据新华社、《法制晚报》、《东方早报》等
本报讯(记者邱伟)一个诈骗团伙声称要“解冻民族资产”，靠“编故事”竟然诈骗了9000余万元，他们对被骗者宣称：对“解冻民族资产”的有功之臣，可授予少将军衔、配军车。今天上午，这个冒充军队高官诈骗近亿元的团伙在北京市第二中级法院出庭受审。　　这个弥天大谎的总策划人叫程会权，是四川省达州市人，今年57岁，先后4次入狱服刑。程会权今天在法庭上说，上个世纪七八十年代，四川、福建等南方几省开始流传这样一种传说，国民党撤离大陆时留下了巨额的“民族资产”，“金盒子”就是传说中这笔宝藏的代称。在这个流传很广的传说中称，巨额的“民族资产”埋藏在全国各地极为隐秘，并由西南、西北、华南、华中、东北5个分局的国民党潜伏人员掌管，总头目的绰号为“老太婆”，名字叫陈玉珍。据说，库里边有美金、英镑，有几万亿。　　随着时代的变迁，掌管民族资产的国民党潜伏人员愿意把这笔宝藏交给国家，但苦于潜伏人员的身份，不便直接出面，需要寻找通道，加上埋藏地点隐秘，都需要大笔的挖掘经费和运作费用，这就是所谓的“民族大业”，也叫“解冻民族资产”。　　程会权最初就是因为搞“金盒子”，1983年因诈骗罪判刑3年。第一次寻宝就身陷牢狱的程会权并不死心，出狱后，程会权谎称陈玉珍是他的姑姑，开始向外宣称自己手里有大量的美元，而且美元都由陈玉珍提供。程会权在重庆花钱买到300美金，他经朋友介绍认识了刘瑞成，刘瑞成也是苦苦寻找“老太婆”的人，他是程会权骗的第一人，后来则一起合作诈骗。　　检方指控，程会权于1993年开始，虚构解冻民族资产事项，承诺可以为出资人用人民币兑换等额美元，骗取刘瑞成共计人民币20余万元。2000年至2005年间，程会权伙同刘瑞成以同样方式骗取谭吕山及谭吕山联系的鲍某等人共计人民币300余万元。2005年至2011年间，程会权伙同刘瑞成以同样方式骗取黄某等人共计人民币1500余万元。2011年间，程会权伙同刘瑞成、谭吕山，虚构解冻民族资产事项，并承诺授予少将军衔、配军车，骗取他人人民币100余万元。　　程会权最大一笔诈骗发生在2011年，当时程会权伙同刘瑞成、谭吕山，再次以解冻民族资产为名，并承诺授予少将军衔、配军车，在北京市东城区王府半岛酒店等地骗取李某共计人民币7700余万元。程会权、刘瑞成、谭吕山用诈骗李某所得赃款部分用于归还之前诈骗款项，并对余款进行挥霍。　　稍有常识的人就会清楚，在军队获得军籍、配车、授衔都有极为严格的规定，再多的钱也不可能让一个普通商人瞬间变成军人甚至将军。据事后调查，所有的假军牌和假证件是程会权通过同案被告陈烈辉的下线罗似海花20多万办的假证，假军服则是在广州的一家路边店定购，所谓军车，也不过是在市场上买的，然后挂了个假军牌而已，而建档和授衔更是子虚乌有。　　骗人的同时，程会权也被骗。检方指控，本案第四被告人孙波在2011年间，冒充总参谋部参谋，谎称帮助程会权办理总参谋部车辆号牌以及相应的证件，骗取程会权共计人民币100万元及奥迪牌汽车一辆。　　2011年8月25日，在军地有关部门的通力合作下，这个涉军造假犯罪团伙被一网打尽，调查发现，此案竟是一个连续作案十年的诈骗案，涉及到北京、云南、广东等十多省市，甚至还有高级政府官员上当受骗。检方今天当庭指控，程会权等9人分别构成诈骗罪，伪造、买卖武装部队证件罪，伪造、买卖武装部队专用标志罪。 王鑫刚 摄 J179(原标题：一个老故事 骗走近亿元)
在宁波象山大徐村，只要一提起他，村里人就会竖起大拇指，这个人是徐祥青，今年47岁，是象山县公安局后勤科民警。他没做过轰轰烈烈的大事，所做之事都是举手之劳。但就是这些小事，他坚持了28年。老百姓喜欢他，称他为“大徐村民的好儿子”。　　给老人买零食　　2月22日中午，在象山大徐村老年活动中心，40多位老人围坐在一起，看电视、打牌。活动室桌子上放着的一大袋“冻米糖”、一大袋瓜子和墙角的几箱牛奶都是徐祥青送来的。老人们说，这些年祥青送的牛奶可以装好几车了。　　村长说，徐祥青是个大孝子，不光孝顺父母，对村里的老人也是照料有加。说起徐祥青的“孝”，还得从28年前说起，1985年，19岁的徐祥青参军入伍，每月可以领到8元的部队津贴，人生第一次有了“工资”。拿到钱后，徐祥青想到的是家乡孤苦伶仃的阿富公。为了帮助阿富公，徐祥青省吃俭用，在当年过年前，将辛苦攒下的20元钱汇给了阿富公。然而第二年，在与家人通信后得知阿富公去世的消息，徐祥青第一次切身体会到“子欲养而亲不在”的心痛，这也让他更加确信，孝敬老人一定要趁早。　　为老人发补贴　　2011年，村子里出现了蹊跷事，许多老人收到了莫名的补助款，有细心的老人去镇里一打听，并无此款项。村里老人将此情况向村长反映后，村长也没弄明白。到了2012年初，莫名补助款又来了，这次村长觉得肯定是有人在做这个事，决定要查清楚。事情发生后，村长第一个想到的就是徐祥青，打电话给徐祥青时，徐祥青矢口否认，没有做过。　　直到几个月前，村民周成海找到村长，说这笔补偿款很大可能是徐祥青发的，他刚才在徐祥青家里时，听到徐祥青跟别人打电话说起此事。至此，事情终于水落石出，徐祥青看望老人时，很多老人不愿收徐祥青的钱，徐祥青为了让老人安心收下，就借助于其妻子在镇政府负责财务为由，说这些钱是镇里的补贴，是镇里托他带来的。　　村长说，事情查清后，村里开会粗略统计了一下，收到徐祥青补助款的有30多人。徐祥青究竟帮助了多少人，做过多少好事已经无法统计，有些老人已经过世。就现在的统计来看，村里80多位老人受过徐祥青的救助，这些年徐祥青花在村里老人身上的至少十多万。　　请老人旅游　　去年重阳节前，徐祥青去大徐村给老人送牛奶。听到几位老人在聊天：象山港大桥快造好了，听说大目湾新城风光不错，可惜我们老了，没机会去看看。　　听者有心。重阳节当天，徐祥青租来两辆大巴车，挨家挨户接上老人，一个个扶上车。70多位老人去了大目湾新城、象山港大桥等地方转了一圈。　　当天游玩结束，徐祥青在老家院子里摆了几大桌，请老人们吃饭。免费请游玩，免费招待吃饭，有老人过意不去，掏钱要塞给他。徐祥青一一退还，还给每人准备了一盒酥饼当礼物。重阳节自掏腰包请老人出游，徐祥青已经坚持了五六年。　　如今村里老人去过不少地方，宁波梁祝公园、象山县公安局巡特警训练营、象山港大桥等。　　村主任周哉飞给徐祥青算过一笔账，重阳节组织老人出游，仅租车费用就要5000元左右，加上平时照顾老人的花费，“他一年有一半的收入花在了老人身上。”　　没交家里一分钱　　说起徐祥青，妻子吴爱君说，这么多年，他除了负责每月3000元的按揭贷款，没有上交过一分钱。有点埋怨的语气，但说着说着忍不住笑了。　　吴爱君说这么多年，也习惯了老公的脾气，有点大男子主义，但心地特别软，见不得人吃苦。　　“他这人，不抽烟，偶尔抿几口酒，平时吃饭在单位食堂，上下班骑自行车，一年到头买不了几件衣服。口袋里有几个钱，遇上村里哪家老人有需要，他就给上一两百，有同事生病住院，他一下拿出5000元。这些我都理解。”不过妻子也有自己的担心：“对老人好，我都支持，就是带老人出去旅游，我担心。　　有一年大雪天，为了满足老人心愿，他带着老人们出去看雪景，从他出门，我就一直担着心，万一出个什么事，那可不得了。又不敢提反对意见，怕他以后干脆不告诉我了。”　　据现代快报 都市快报X062(原标题：28年 自掏腰包照顾近百位老人)
据我国《婚姻法》规定，结婚年龄男方不得早于22周岁，女方不得早于20周岁。现行计划生育政策鼓励晚婚，男年满25周岁、女年满23周岁的初婚为晚婚。另外，符合晚婚年龄的夫妇，可以在法定三天婚假的基础上增加婚假一周。　　眼一闭一睁，2013来了，眼再一闭再一睁，第一批90后走到了晚婚年龄。仿佛还是昨天，人们谈及90后还依然是那么的不屑，似乎在80后眼中，特立独行的90后都还只是一群孩纸。但是不知不觉，这群孩纸们却在“杀猪刀”的追赶下，竟成了一批晚婚族！这怎叫一个“伤感”了得啊。　　90后 “我还是整天围绕着妈妈转的孩子呢”　　晚婚这一词，实在无法让人与90后挂钩。至少作为第一批90后成员的孙慧是这样认为的，“我还是整天围绕着妈妈转的孩子呢。”孙慧笑着说道，不过身边的同年龄的朋友却有几个迈入了婚姻的殿堂。孙慧告诉记者，曾经的高中同学去年上半年便与男朋友买了一套一百多平米的房子，年底就结婚了。　　看着孙慧的同龄友人，孩子都会打酱油了，其老妈急的天天催促她找男朋友。在孙慧看来，不知为何如今的老妈都想着快点让女儿出嫁，“他们都想着早点抱孙子，每天都跟我说你看谁谁谁，别人跟你一样大，孩子都会走了，可是她都不想想我还是个90后呢。”　　当然，无论周边朋友嫁与不嫁，老妈催或是不催，孙慧依旧打算让自己玩个几年再结婚。也许，这就是90后特有的特征吧。　　不过同样是90后的贾佩，似乎并未为自己成功度过这晚婚阶段而有所庆幸。反而觉得自己在积极响应国家计划生育政策的同时，让自己提早进入了为人妻的生活。　　“我虽然结婚了，但好像还是只顾着玩，不知道怎么照顾好老公。”贾佩说道，好在老公比自己大5岁，有能力暂时养着自己。而他们这对新婚小夫妻也打算先不要孩子。“老公说等我再大点了要孩子，免得家里一下两个孩子琐事多。”　　80后 急啥子哟　　“23岁就算晚婚，也太不科学了吧。”87年的廖小姐说道，虽说自己已经晚婚好几年了，对待婚姻依然不紧不慢。在她看来，似乎偏远地区的女生比较容易早婚。“她们要是没有上学，一般到了20岁左右就都结婚了。”　　廖小姐表示，婚姻这种东西急不得，选择一个与自己共度一生的另一半，单靠几个月或是一两年的相处还不够。“两个人年纪轻轻就结婚，连生活都没学会怎么过，怎样去教育好自己的下一代呢？我23岁的时候还什么都不懂呢？”廖小姐告诉记者，自己身边多数朋友都认为，晚婚应该规定在27岁以后。　　86年的黄先生也表示，女生23岁、男生25岁算晚婚过于苛刻。“按理说，我这种快30的人，看到90后都要晚婚了，是不是应该惶恐一下呢，可是我没有任何压力啊。”黄先生笑着说道，虽然最近几年每次回家，都会被妈妈唠叨一番。“还不结婚，你看你多大了，什么时候才能带个女朋友回来啊？”　　但不管妈妈怎么唠叨，黄先生依然“霸气”地想着，“30岁以前结婚就行了。”　　(陈梦霞)
家住济南市商河县白桥乡某村的于亮去年年初将籍贯是陕西铜川的女友接回家，在老家办了个红红火火的婚礼。　　谁知新婚3日之后，媳妇带着于家给的3万元彩礼钱回乡探父母，就再也没有回来。于亮和父亲赶到铜川找到儿媳老家，却发现儿媳根本没回来过。那她究竟去哪了？　　儿媳妇一到村里后，于亮父母就张罗着为儿子成亲。于亮和白云云也在县城的照相馆专门拍了婚纱照。　　网上找了个女朋友　　于亮觉得有些事情哪怕你不相信，那也在现实中发生了，你不相信并不等于能改变现实，就如他的婚姻。　　于亮是济南市商河县白桥乡某村的一名青年。他皮肤白皙，戴着眼镜。2012年，他在网上认识了来自陕西铜川市耀州区的一名叫做白云云的女子，俩人谈得火热。　　当他将认识陕西女朋友的这个消息告诉远在商河县白桥乡的父母时，父母觉得儿子的年龄也不小了，婚姻大事只要孩子同意的，身为父母，他们也不会去阻拦。自己与女朋友的这份感情得到家长的认可后，元宵节刚过，于亮就乘上了前往陕西铜川的火车，他想到女朋友的家乡和女朋友一起过情人节，之后再将女朋友接回老家，和女朋友在老家成亲。　　根据事前行程安排，于亮乘火车坐汽车，经过两天多的折腾，终于在陕西铜川见到了日思夜想的女朋友，两人还在铜川度过了一个幸福的情人节。其实来之前，出于礼节，于亮曾提议去见一见女朋友的父母。但女朋友一听说要去见她家，就说见父母是迟早的事情，关于自己的婚姻，只要自己同意了，父母也不会阻拦。　　于亮觉得，女朋友的说法也不是没道理，只要两人在一起幸福开心，现在见不见女朋友的父母也不是最重要的，不如先结婚，以后再去见也不迟。　　两人过完情人节后，又在当地玩了两天，于亮买上了前往山东济南的火车票，两人从陕西一路欢笑返回了山东。　　领回家就结了婚　　见儿子带回来一个新媳妇，于亮的父母自然高兴。因为婚房早就准备好了，儿媳妇一到村里后，于亮父母就张罗着为儿子成亲。于亮和白云云也在县城的照相馆专门拍了婚纱照。　　于亮的父亲在当地搞出租营运，家里还曾经开过小餐馆，这些年来也存了一些钱。儿子的婚礼是大事，家里觉得应该办得体体面面、风风光光的。举办婚礼这天，所有的亲戚都来祝贺。　　婚礼过后的第三日，已经成为人妻的白云云突然说自己的户口现在还在陕西老家，她想将户口办到山东来，在村里落户。对此事，于亮一家没有什么异议。　　得到一家人同意后，白云云就准备起程了。但临走前，她突然对于亮父母说，自己的父母养育自己这么多年也不容易，自己突然从陕西嫁到山东来，她想回到陕西后，多多少少对父母尽些身为女儿的孝心。　　于亮父母听媳妇这么一说，就明白了几分意思。这对老夫妻一想，也觉得一个小姑娘家，从遥远的陕西来到山东不容易，给儿媳妇的父母一些见面钱也未尝不可。再说，就是在当地给儿子娶个媳妇，见面礼钱也得好几万。于是，于亮的父母在儿媳妇回娘家之前，将3万元交给了儿媳妇白云云。　　一场红红火火的婚姻，一家人多日的翘首期待，一对父子的数日行程和3万元礼钱，就这样成了云烟。　　媳妇拿着3万元回娘家　　拿到这3万元后，白云云就离开了这个对她而言只住了3天且陌生的于家。　　将媳妇送上列车后，于亮就回家了。于亮父母才突然想起，这么一个新婚媳妇回家，怎么不让儿子跟着一起去？　　对于这个问题，于亮也表示，他当时曾向白云云提出过要跟着她一起走，但白云云认为他们结婚的事当时并没有告知远在陕西的父母，如果突然带着新女婿回去，万一父母不同意，势必尴尬。她先一人回去，一是将钱交给父母；二是也先将情况好好和父母说说，取得父母的谅解。于亮为人实在，一听也就同意了。　　就在妻子离开商河后的前几日里，于亮给妻子打电话，妻子还接。可过了数日后，于亮突然发现妻子的电话关机了。　　回陕西前说得好好的，去几日就返回山东，现在妻子怎么会突然关机呢？这让于亮觉得事情有些蹊跷。　　难道妻子回家后，岳父母不同意这桩婚事？　　数天来，远在山东商河家乡的于亮一直给妻子找理由，安慰着自己。　　可又是数日，于亮再打妻子的电话，发现妻子的电话停机了。　　自从离开商河后，妻子就很少主动给他打电话。这不，这几天妻子的手机从突然关机到停机，于亮觉得越来越跷蹊。　　从此后再也没回来　　而此时，于亮的父母也开始觉得事情有些不对劲，当时儿媳妇回乡前还说过几天就回来，可这一走都十多天了，怎么一点动静都没有？　　此时，于亮的父母才想起问于亮之前有没有见过妻子的父母，于亮当然回答他没见过。　　听到儿子这话，于亮的父母觉得这事确实有问题了。老两口也担心，儿子的婚也结了，该宴请的亲戚也宴请了，婚房也置办了，钱也花了，可刚结完婚，儿媳妇不会就这样跑了吧！　　转眼间一个多月过去了，妻子没有一点消息，所有家人望眼欲穿也没有等来这个新媳妇。　　回娘家的儿媳妇到底发生了什么？这些对于家而言全蒙在鼓里。　　在于家看来，不能再这样傻傻等下去了。　　不过，转眼间一个多月已经过去了，儿媳妇还是没有一点消息，一家人着了急。随后，于亮和父亲一道从济南乘上了前往陕西的列车，亲自到妻子的家乡找妻子。　　从济南到西安，从西安再乘汽车到铜川，一路走来，已经将这对父子折磨得身心疲惫。二人一路打听，最终在铜川市的耀州区找到了儿媳妇曾经留过的一个地址。当父子二人赶到这个地址时，却发现这里竟然是一个养猪场。　　难道妻子的家住在养猪场里？半信半疑间，父子俩走进去一问，这个养猪场还真就是白云云家。不过白云云并不在家里。　　媳妇不在家，那她到底去哪儿了呢？白云云的继父说，女儿很少回家，也不知道她到哪儿去了。于家父子又在当地等待了数日，希望等来白云云，但最终还是没有见到她的影子。　　一场红红火火的婚姻，一家人多日的翘首期待，一对父子的数日行程和3万元礼钱，就这样成了云烟。　　垂头丧气间，这对父子选择了回家。　　就在于家一家人将儿媳的事淡忘后，今年春节期间，失踪一年的“媳妇”竟挽着于亮侄子于二峰的胳膊又出现在了村里！而面对找上门的于亮，该女子竟称当初嫁于亮的是她的“双胞胎妹妹”！　　失踪近一年的媳妇竟然回来了？不过，如果她真想回来，怎么没直接回家而是和于二峰在一起？　　“媳妇”突然回来了 　　刚过门三天的媳妇回娘家后却再没回来，这场怪异的婚姻早就在村里传开了，这次于家父子不远数千里北上陕西找媳妇，却最终“空手而归”，又让村里起了一次不小的波浪。　　“媳妇回来了吗？”每每于亮走在村里，村民都不乏这样问问。不管这些村民的问话是出于关心还是嘲笑，于亮都一笑而过了。　　“儿媳妇回来了没有？”每每于亮的父母走在村里，村民同样不乏这样问问。至于这些村民的问话是出于关心还是嘲笑，于亮的父母都装作不见。　　尽管这样，于家早期仍期盼着这个儿媳妇回来，好好过日子，但一晃半年过去了，这个白云云仍没有半点消息，于家也就把这件事尘封了。当时结婚装修的新房、家具甚至婚纱照都蒙上了一层尘土，院子里墙上的大红喜子也在经历了风吹雨打后开始泛白。　　直到今年除夕这天，在家中的于亮突然接到了一个发小的电话：“于亮，你媳妇回来了！”　　“你拿我开玩笑呢？！”大过年接到这样的电话，于亮觉得发小是在戏弄自己，在电话里显得不太耐烦。　　“你别不耐烦，是真回来了，咱村的于二峰领着一个女的串门，我看着很像是你媳妇。”于亮的发小说。　　“你开什么玩笑？”于亮仍不相信。　　“你不相信就去看看，反正我觉得那个女的就是你以前的那个媳妇，”这名发小说，“不信你去看看。”　　接到这个电话后，于亮觉得像在做白日梦。失踪近一年的媳妇竟然回来了？不过，如果她真想回来，怎么没直接回家而是和于二峰在一起？并且，于二峰是于亮一家的一个侄子。自己的媳妇怎么会和侄子在一起？在于亮看来，这简直就是天方夜谭！　　却是和侄子在一起　　不过，随后于亮还是决定先不露声色地赶到于二峰家，探个究竟：　　“我的天，这不是我的老婆是谁？她怎么回来了？她怎么竟然和我本家的侄子在一起？这简直荒唐至极！”看到这一幕，于亮仍觉得自己是在大白天做梦。是梦吗？他使劲摇了摇头，这不是梦！自己的媳妇爱上了自家的侄子，这简直就是孽缘！　　不敢相信自己眼睛的于亮，慌忙跑回家将这一消息告诉了父母，消息到家，家中乱作一锅粥。　　大过年的，“媳妇”回来了，可“儿媳妇”如今挽着的是自家孙辈亲戚的胳膊。　　一个新年，女子的出现让于家暗流涌动，充斥着一腔怒气！　　尽管心里有怒气，可现在儿媳妇挽着的是人家的胳膊，于亮和于二峰毕竟是一个老祖宗，大年初三之前，于家没有将这一问题撕破脸，让村民看笑话。　　到了大年初四这天，于家人实在憋不住了，于是就跑到了于二峰家，面对白云云再去问个究竟。于家想问一问，这个过门三天的媳妇为什么回家后就不回来了？为什么拿走3万元现金就失踪了？为什么失踪了后又爱上了自家的侄子？在于家看来，白云云前后所演的这一出完全就是诈骗，利用婚姻诈骗！　　考虑可能会发生争执，在前往于二峰家之前，于亮的父亲就拨打了报警电话。果然，面对再次到访的于家人，白云云在众多村民面前发起飙来：你说我诈骗，你有什么证据说我诈骗？我什么时候做过你的老婆？！　　我从没有与于亮结过婚，和于亮结婚的是我的双胞胎妹妹。　　嫁人的是她双胞胎妹妹？　　白云云的怒吼差点将于亮家人雷翻！“你去年和我家的儿子结婚了，现在还不到一年就不承认了？”于亮的母亲在众人间质问眼前的“儿媳妇”。　　现场一片骚乱，围观村民将村里小巷挤得水泄不通。在现场，有村民也直指眼前的这个女子确实就是于亮曾过门的媳妇。　　“你不是我儿子的媳妇，这个结婚照是谁？不是你吗？”于亮的母亲干脆将结婚照摆在该女子面前，该女子看到结婚照后嗓门却又提高了好几倍：“你拿出证据来说我诈骗你了，老子不怕你，这是我妹妹。”　　随后，这名女子一边看着眼前的于亮，一边和于亮的母亲撕扯起来：“他睡了我妹，你还说那种话！”　　“我的天，这个是你妹？你什么时候又冒出来一个妹妹？并且还真是无巧不成书，你妹妹嫁给了于亮，如今你又成了于亮侄子的女朋友。事情咋就那么巧？”于亮父母难以相信“儿媳妇”的说法。　　那到底于亮的媳妇真就是这名女子的妹妹吗？那这名女子的妹妹现在又在哪里？她为何拿了于家的3万元现金后又失踪了？　　双方撕扯之时，接警后的商河县公安局白桥乡派出所民警赶到了现场。见民警到来，这名女子安静了几分，并向现场的民警称，她可以澄清一下：她从没有与于亮结过婚，和于亮结婚的是她的妹妹。　　妹妹？民警也糊涂了。有长得和姐姐一样的妹妹吗？　　这女子又说，与于亮结婚的这个妹妹是她的双胞胎妹妹。女子还强调，她的妈妈确实生了一对双胞胎。　　妹妹心情不好，酒后死了　　如果和于亮结婚的是她的双胞胎妹妹，那她的双胞胎妹妹现在又在哪里？为何成亲之后带走了3万元就不再露面了？　　面对众人的质疑，这名女子则称，自从去年妹妹和于亮结婚后，因为于家到陕西她的家乡找人时闹过，她的妹妹为此心情不好，就酒后死了。　　自己过门仅三日的媳妇死了，那于家咋就从来没听说呢？如果真就死了，陕西铜川那边咋就风平浪静没有一点音信？女子的说辞实在让众人觉得有失常理。　　死了？难道真就死无对证了？究竟眼前的这个女子是不是于亮曾经过门的媳妇？于亮一口咬定“这绝对是我的媳妇”，于亮的父母也咬定“这就是那个过了我家门的媳妇”。可面前的这名女子也咬定嫁于亮的“是我的妹妹”。在于亮父亲的眼里，这个媳妇如今已经挽了别人的胳膊，“人，说什么俺也不要。”不过，那3万元彩礼钱，于家表示会通过其他途径要回来。　　这女子是不是于亮的媳妇？对于二峰的家人而言，他们并不知情，但一个事实是，到了大年初四即今年2月13日，也就是情人节的前一天，这名女子被于二峰的家人赶出了家门。于二峰的家人称，他们将来不会要这样的女子做媳妇。　　去年的情人节之后，白云云被娶进了于亮的家门。　　今年的情人节之前，“白云云”被逐出了于二峰的家门。　　(文中于亮、于二峰与白云云均系化名)记者王永端
近两日，一段名为《监拍儋州市110警察出警殴打报警男子》的视频在网络上流传开来，视频中，身穿制服的男子对一名身穿便服的男子大打出手，又是掐喉又是抱摔，场面非常火爆。此视频一贴到网上，引起了网友们的大量讨论和转发。真相如何？南国都市报记者前往儋州，对此事进行调查了解。　　□南国都市报记者 胡诚勇 实习生符祯　　视频显示：　　3名制服男子打1名男子　　《监拍儋州市110警察出警殴打报警男子》视频，在各大视频网站上均能看到。根据网传的视频显示，事发地点可能是一个铺面，店内摆满了货品，在店门口有一张木桌子，桌前坐着一名长发女子。一身穿T恤和短裤的男子正在门外打电话(暂且称他为“T恤男”)。事发时间为2013年2月22日下午。　　视频显示，17点59分，“T恤男”在电话中说了些什么，并不时地用手指了指。　　17点59分40秒，一名身穿制服、戴头盔的男子出现，在门外就把“T恤男”往店里推，“T恤男”用手臂甩了一下，戴头盔的制服男子回击并将其打倒在地，并有挥拳的动作。坐在门口桌子旁的女子见状，赶紧蹲下来试图进行劝阻。　　紧接着，又有一名制服男子出现，一把拉开劝阻的女子，并弯腰拉扯“T恤男”，“T恤男”的T恤已经被提到了头部，把其头部遮住。头盔制服男子一直按着“T恤男”，另一名则指着“T恤男”说着什么。“T恤男”似乎放弃了挣扎，一直躺在地上，3人不知在进行什么交流。长发女子将地上的东西扶起来，赶紧躲到了旁边。　　随后，又走进了一名制服男子，三人对着“T恤男”又一阵拉扯，“T恤男”一直被按在地上，头盔制服男期间还踢了“T恤男”一脚。随后，最后进来的制服男子将“T恤男”拉了起来，“T恤男”挣扎着起来，双方行为再次激动起来，三名制服男子又将“T恤男”按在地上。　　女子再次想进行劝阻，不料被头盔制服男一把推倒在地，并指着女子说了句什么，女子无奈只好站在旁边。　　门外的围观群众也越来越多起来，在看着里面发生的事情。　　头盔制服男多次动手打人　　又是一番推搡之后，双方都停止了动手，“T恤男”自己站了起来，并和制服男子们争论起来，正当他打算捡地上东西的时候，头盔制服男子又动起手来，还踢了“T恤男”一脚，将其推至店里深处，并按在货物上。　　此时超出了监控的拍摄范围，只能看到几个人的头部，但视频镜头又推到了另一个监控摄像头影响，一位制服男子对“T恤男”说了什么，并拍了拍其肩膀，几人再次冷静下来，一起走到了店前。　　“T恤男”捡起了掉在地上的手机拨打起来，已经走出店外的头盔制服男子突然又走回店里，对着“T恤男”又是一巴掌。另一名制服男子走在了两人中间，将两个人隔开。　　头盔制服男则走到店外，挥一挥手，好像是让围观的群众都散了。　　18：02：42秒，3名制服男子带着“T恤男”，以及店里的长发女子离开。视频到此就全部结束了。　　网友反应：　　求真相求处理结果！　　该视频在国内各大知名视频网站都能搜索到，也引起了网友们的强烈围观，网友们愤愤不平起来。　　网友“西部飞雪”说：好威风啊！！求真相，严查凶手！那些真的是人民警察吗？它们在给人民警察这个神圣称号抹黑，对待真的犯罪分子也就能如此，何况一位平常老百姓，就是有点错也不能这样。　　“guizhoulqx”说，真相是怎样的不清楚，但是有一点，警察进门就打人这可以肯定是错误的行为，尽管我个人不能代表人民，但相信凡是中国人都不同意暴力执法。　　网友“小易7981”表示，警察的天职是什么，四五个警察殴打一个平民，还打女人，这跟打手有什么区别？　　在气愤之余，也有网友认为，是不是其中有隐情？毕竟现在很多事情并不能完全相信片面之词。“qiufeng-2013”说：“这是怎么回事，求真相！！！”　　“hhhT文岩”说：“强烈要求当地政府对警察执法打人事件作严肃处理―――开除打人警察。并公布处理结果。”　　当事人讲述：　　报警反被警察殴打 承认骂过民警　　南国都市报记者于24日下午看到网传视频后，当即赶到儋州了解情况。经过一番周折，最终找到了视频中的“T恤男”赵某及其妻子孙某。　　赵某和妻子一家住在儋州那大市中心一带，家中二楼经营照相馆生意，一楼铺面则出租给他人卖东西，当天事发的地点就在这一楼的铺面内。事情最初的起因是妻子孙某因被人打而报警。　　据赵某夫妇讲述，22日下午5点多钟，妻子孙某正坐在一楼铺面门口时，有个人突然从背后拿东西敲她的脑袋。她转过头一看，发现竟是老公以前的一名朋友，于是便质问对方为什么要打她，没想到对方非但不认错，反而嚣张地称：“打你一下又怎么样。”见对方如此不讲理，受了委屈的孙某赶紧打电话叫老公回家。　　赵某说，当时他正在外面剪头发，一接到电话，便赶紧跑了回来，但他一听说打自己老婆的是自己曾经的朋友，不好乱来，便想到了报警处理。　　“谁会想到我们报警，后来会出这种事？”赵某说，他打110报警电话后，不久便有一个号码为1897651XXXX的电话打来，对方自称是警察，除了问他发生什么事外，似乎还对他报警的行为有些不快，说：“元宵都没过，大过年报什么警？”之类的话。　　“我老婆被人打了，我报警处理难道有错吗？一听那警察那么说，我马上就火了，一气便开口骂了他。”赵某说，对方挂了这个电话之后，过了一会儿，他就看到一辆警车过来，停在不远处。接着，他又接到刚才那个号码打来的电话。对方说已经到了，他便朝着那辆警车招手示意。　　赵某说，当时，挂了电话后，他便跟老婆说，警察到了，有什么跟警察说就行了。可没想到，警察来后反而动手殴打他。　　“他作为公安怎么都不该这样打我”　　“那个警察一进来便气势汹汹地朝我说，是不是你报的警。”赵某说，刚说完这句话，对方便用力推他。当时他本能地挥手甩了一下，没想到，对方后来竟然将他直接按倒在地，掐着他脖子，还一个劲地朝他挥拳。他妻子孙某见状，试图劝阻，但是也被随后来的警察推开到一旁。　　接下来，如同视频中的一番拉扯推打之后，双方都停止了动手，这时赵某曾经质问对方，自己做错了什么事，对方作为警察凭什么要打他。对方回答，“大过年的，你骂我‘你X个X’是不……”情绪激动之时，这名警察又动起手来。　　赵某承认，自己确实骂过那名民警“你X个X”。“因为妻子被打我心里急，就算是我再怎么骂他，他作为公安执法人员都不应该打我啊！”赵某说。他越想越咽不下这口气。还好店里面的监控录像拍下这一过程，于是便把监控拍下的过程发到网上，试图引起社会的关注，还自己一个公道。　　初查通报：　　当事民警停职60日予以禁闭　　事发后，儋州市委常委、公安局长曹晶召集局党委成员召开专门会议研究处理此事。　　会后，局党委委员、纪委书记李传京立即组织相关部门组成调查组，对相关事实进行调查核实。　　经初步查明，2月22日18时许，儋州市公安局治安支队治安巡逻大队民警潘某在解放南路275号处置一起警情时，因当事人言语过激，处警民警潘某确实有推搡、摔倒当事人的不当行为。儋州市公安局纪委当即作出决定：停止民警潘某执行职务60日，予以禁闭，接受组织进一步调查。　　24日下午，局党委副书记、常务副局长李忠山，局党委委员、纪委书记李传京率相关部门领导代表市公安局登门向当事人赵某致歉并表示慰问。　　儋州市公安局党委作出明确表态，相关事实查证属实后，将根据其情节依法依纪对涉事民警作出严肃处理，绝不姑息。 (南国都市报记者 林书喜)
原标题：10岁女孩劝大学生：姐姐，好好学习不如嫁有钱人　　龙虎网讯 近日，网友“北鼻”讲述了这样一件事情：妹妹今年读大二，寒假找了一份家教，给一个10岁的小女孩补课。妹妹说这个小女生挺聪明，就是心思不在学习上，有一天妹妹正在给她讲一道数学题，结果她一边抠着指甲一边说：“姐姐，你考大学很辛苦吧，好好学习有什么用，还不如找个有钱人嫁了。”　　此帖一出，马上引起网友的热烈讨论，“这孩子太过早熟了。”有网友大叹。网友“、、浅唱低吟”建议：“我觉得你妹妹应该告诉这个小盘友(小朋友)，有钱的不一定高帅，不一定专一，不一定看得上你，还不如将自己打造成为有钱人。”“那么，这个小女孩就会说，‘姐姐，那你这么努力的度数(读书)把自己打造成为了有钱人么’”网友“quankitty”在后面跟了一句。“那我会很淡定地回答，‘没看到姐真正教你即使不能成为有钱人，我也要想办法成为有钱人的恩师。’”网友“、、浅唱低吟”调侃说。(记者彭丽君)
晚报记者 钱朱建 报道　　87岁的周老伯通过闸北区良缘婚介所找老伴，不仅没找到良缘，反而遭遇一段“孽缘”。 75岁的女子沈玉妹以购置空调、衣橱等名义从周老伯处“借”走1.2万元，此后便人间蒸发。事发后，良缘婚介的“程老师”否认曾接待过周老伯，而沈玉妹在电话里也否认自己身份。　　由于曾多次被投诉，去年良缘婚介所就被下发过整改通知。日前，闸北区民政局的工作人员已展开调查。　　读者投诉　　独身老翁上中介所找老伴　　87岁的周老伯动迁后搬到嘉定南翔，多年来一直独居。春节前夕，周老伯在卫生间滑倒并摔成骨折，在医院治疗了半个月。生病时的孤独和无助，让周老伯萌生了找老伴的念头。　　今年1月12日，周老伯从广告上知道了良缘婚介。 1月15日，他从嘉定南翔乘车来到位于闸北天目西路的良缘婚介所。婚介所的程老师接待了他并收取了500元中介费，但周老伯没拿到相应的服务合同和发票。 “我第一次到这种地方，根本没这方面意识。 ”周老伯懊恼不已。　　良缘婚介所的程老师先后给周老伯推荐了两位人选，周老伯接触下来都没有谈成。受到挫折的周老伯想放弃，希望能退还部分中介费。 “程老师答复我，退中介费不可能，但她会介绍到我满意为止。 ”周老伯说。　　周老伯回忆，程老师给她介绍的第三个对象是75岁的沈玉妹。但奇怪的是，程老师这次并未将两人约在婚介所见面，只是提供了手机号码，让周老伯自己联系。在电话里一番简单交流后，周老伯和沈玉妹约在轨交11号线江苏路站7号门碰面，到咖啡馆喝了一杯红茶后，沈玉妹主动邀请周老伯去自己家里坐坐。　　女方“借”走万元后失踪　　“我记得是从地铁打车去的，房子好像在武宁路中山路一带。 ”周老伯说，七拐八拐后到了楼上，他已经搞不清楚方向，进门后，他在客厅沙发上看到一只书包。 “她告诉我这是外孙的书包，有时女儿会带着外孙来。 ”周老伯说，沈玉妹开朗、热情，还带他参观自己的家，这让他顿生好感。　　周老伯随后也邀请沈玉妹到自己家坐坐，让双方都知根知底，两人便乘地铁到了嘉定南翔。在周老伯家，沈玉妹参观后大加赞扬，称空气也好，表示结婚后可以搬到嘉定来住，将自己在市区的房子出租。就在周老伯高兴时，沈玉妹提出，出租房子最好能配齐两只空调和一个大衣柜，需要一笔钱来置办。沈玉妹说自己刚花了120万元买房，手头紧缺，如果周老伯也没钱，自己就去贷款。周老伯丝毫未起疑，当即把身边仅有的2000元现金给了她，并约定第二天再给1万元。　　就这样，认识仅两天的沈玉妹就从周老伯处“借”走1.2万元。周老伯将其送到车站时，沈玉妹还信誓旦旦称，房子的事处理好后，会带两箱衣服住过来。然而，周老伯再也没等到拎着行李箱过来的沈玉妹，电话打过去，对方再也不承认自己是“沈玉妹”。　　律师观点 　　相关部门可为老年人搭建信息平台　　上海市律协法律援助委员会主任、老年维权资深律师李东方告诉记者，经常有找老伴被骗的老年人来找他哭诉，其中婚介所安排“婚托”行骗的情况最为普遍。不少老人平时省吃俭用，为了找老伴到婚介所一掏就是几百几千元，如果上当受骗，被骗走几万元的也很多。　　李东方说，老年人鉴别能力低防范意识薄弱，也很难分辨婚介的承诺和服务，鱼龙混杂的婚介并非老人的最好选择。她建议，政府相关部门可以利用现有资源搭建信息平台，为有找老伴心愿的老人提供老年活动场所，方便他们交流交往。　　记者调查 　　接电话女子否认是当事人　　在与沈玉妹失去联系后，周老伯多次用自己的电话呼叫沈玉妹，对方要么不接，要么换成一个男的接电话，称他“打错了”。 “我只有她的手机号码，连她是不是真的叫沈玉妹都不知道。 ”意识到上当后，周老伯非常自责，甚至整夜睡不着觉。　　2月19日下午，记者用录音电话拨通了“沈玉妹”的手机号。接听女子在听到记者找沈玉妹后，便称“你打错了”，随后便挂断电话。可能由于操作失误，其手机仍处于接通状态，此后近6分钟，该女子无意中将自己的现场对话作了电话直播。　　在这段直播中，背景声音是电视台的股市节目，正播报当天的股评。该女子则和身边另一男子断断续续谈论着家常。对于记者寻找沈玉妹的来电，该女子对自己的应对很满意，对旁边男子称，“还想套我的话呢”。此后，两人的对话中又出现：“现在理财产品不灵咧”、“礼拜四约好搓麻将”、“礼拜五吃饭”等字眼。　　良缘婚介所曾被要求整改　　因为找不到沈玉妹，被骗走1万多元的周老伯来到南翔住所附近报警，民警让周老伯提供沈玉妹的身份信息。然而，周老伯联系良缘婚介的程老师，索要沈玉妹的身份证复印件时，却遭多番推脱。2月19日下午，记者就此事联系程老师时，她却表示没收过周老伯的钱，也没给他介绍过对象。　　记者来到天目西路290号18楼B座的良缘婚介所。该婚介所不仅在大楼铭牌上没有名称，连办公室外也未悬挂任何标志。透过锁上的玻璃门，记者看到3间房内只有简单的桌椅沙发，陈设简单。楼下保安说，该婚介所是去年搬到该大楼，工作人员出入时间不定。　　记者从闸北区民政局获悉，对这家良缘婚介所的投诉很多。去年9月，该局曾上门发放通知督促其整改。记者联系良缘婚介所的登记法人徐锦屏后，她表示自己只是挂名，对婚介所的情况一无所知，实际经营人是朋友的朋友丁慧芳。　　针对周老伯的投诉，闸北区民政局的工作人员昨天到天目西路290号良缘婚介所进行调查，并约谈了法人徐锦屏和实际经营人丁慧芳。闸北区民政局的工作人员会继续上门调查。　　安康通多次接到类似投诉　　安康通助老服务员曹军透露，近期曾接到过多起老年人找老伴被骗的投诉。 “一些‘婚托’往往用租来的房子冒充自己的家，以骗取老人的信任，就算老人找到该住所，也找不到骗子。 ”曹军说，曾有一个大学退休教授，丧偶两年后到婚介所登记征婚，认识了一个自称也是独身的女子。女子用花言巧语骗取了老教授的信任后，开始伸手要钱，“一会儿说装修房子，一会儿说去香港买钻戒，半年多共拿走106800元，且一定要现金。 ”老人觉得都快结婚了，就没好意思让她写借条。由于借钱太频繁，老教授终于起了疑心。悄悄一查才知道该孤老女子真实年龄只有50多岁，房子也是租的。更离谱的是，她口中的“侄女”竟是她的亲生女儿。老教授急火攻心，当即中风，住了十几天医院才缓了过来。　　曹军说，还有一位老人也是遭遇“婚托”，被以买眼镜、买电器等名义骗走4000余元。 “最后找到婚介所交涉，老人才追回了3400元损失。 ”曹军说，老人征婚过程中很容易遭遇骗局，碰到问题应及时和家人、居委干部商量，或者向安康通咨询，以免上当后追悔莫及。(原标题：87岁老翁被相亲女子骗去万元)
记者 茅冠隽 通讯员 蔡顺国　　晚报讯 一位渔船老板原本老老实实地靠捕捞黄鳝为生，自从身边的同行偷偷做上盗猎黄鼠狼贩其皮毛的营生，也按捺不住加入了违法犯罪的行列。日前，经浦东新区检察院提起公诉，渔船老板李某被法院以犯非法狩猎罪判处拘役6个月。　　年近六旬的李某于1996年来沪打工，用赚的钱买了条二手渔船，以捕捞鱼虾、黄鳝为主业。去年秋天，李某注意到，河浜附近不少人都在野地里抓黄鼠狼。 “他们把皮毛贩卖给收皮毛的小贩，野生黄鼠狼肉贩卖给饭店，收入还不错。于是我也开始猎捕黄鼠狼。 ”李某到案后称。　　去年10月中旬，一个小贩经过李某的小船，自称做收购皮毛生意的，并有专门的猎杀利器兜售。李某以每只2元钱左右的价格向这位小贩购买了100多只地弓。之后，他每天上午10点左右将地弓埋设于住所附近的蔬菜地、稻田边，到次日凌晨2点左右将地弓收回来，一般能抓到三四只黄鼠狼，有时能抓到五六只。据李某交代，他将这些黄鼠狼的皮毛用小刀剥下来，晾晒干后以每张40元的价格贩卖给那个流动收皮毛的小贩。黄鼠狼的肉晾晒干后就作为野味送给家里的亲戚。　　去年11月24日，有人报警称，浦东某镇有人猎杀黄鼠狼并将黄鼠狼肉晾晒在船上。公安民警立即赶至现场，李某正在船上休息，民警在船上查获疑似黄鼠狼尸体90余具、疑似黄鼠狼皮毛20余张及一批捕猎工具。李某如实供述了使用地弓等工具在航头镇附近的农村生产队地边抓捕黄鼠狼后剥皮销售的犯罪事实。　　李某觉得，黄鼠狼只是一般的动物，和鸡鸭无异，捕捉一些应该没什么问题：“虽然我没有狩猎证，但我当时看到别人也在猎捕，就心存侥幸。 ”　　经清点和专家鉴定，在李某船上查获的93具兽类尸体(均已剥皮)，其中92只为俗称“黄鼠狼”的黄鼬，一只为华南兔，两者均被列入《国家保护的有益的或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物名录》。　　根据有关规定，禁猎区、禁猎期或者使用禁用的工具、方法进行狩猎，破坏野生动植物资源，非法狩猎野生动物20只以上的应予立案追诉。李某使用禁用的地弓利器，狩猎黄鼬已远远超过20只，浦东检察院以涉嫌非法狩猎罪对李某提起公诉。(原标题：捕杀近百只黄鼠狼 渔民违法)
这个人抢劫后逼店主喝下一斤白酒这俩人劫财遭反抗落荒而逃　　本报三门峡讯(记者马建刚通讯员段华锋) 到山村一家小商店里抢劫250元后，因害怕店主报警，就用刀威逼店主喝下一斤白酒，使其呼呼大睡。自以为神不知鬼不觉，但第二天店主酒醒后还是报了警。2月22日，渑池县公安局陈村派出所民警认真排查，终于将嫌疑人范某抓获。　　2月20日上午9时，渑池县公安局陈村派出所接到辖区一小商店的店主王某报警，称前一天晚上9时许，有一名男子踹门进入他的商店，抢走店内现金250元。为防止他报警，嫌疑人用刀威逼他喝下一斤白酒。之后，他不省人事，嫌疑人则逃离现场，不知去向。　　案发后，渑池县公安局陈村派出所立即展开侦破工作。该所民警根据当事人提供的嫌疑人体貌特征，积极开展走访排查，终于锁定坡头乡的嫌疑人范某。2月22日13时许，在得到犯罪嫌疑人在渑池县城关新兴街出现的线索后，陈村派出所民警与渑池县公安局刑警六中队民警联手行动，将犯罪嫌疑人范某抓获。　　经查，范某平时游手好闲，无所事事，兜里没钱花了，就转悠到陈村乡。2月19日21时许，范某隔着门缝见王某一个人在自家商店里，就踹门进去，抢走250元钱。因害怕店主报警，范某就用刀威逼店主喝下一斤白酒，使其呼呼大睡。自以为神不知鬼不觉，但店主酒醒后报了警，他还是很快被抓获。　　本报驻马店讯(记者陈磊特约记者朱剑锋通讯员杨红梅)酝酿多日，准备大干一场发笔横财的被告人于喜冰、梁小将做梦也没有想到，两人抄着家伙去打劫，不仅没将被害人制伏，反倒被被害人追赶数百米后被村民当场擒获。　　因囊中羞涩，2012年7月5日上午，被告人于喜冰、梁小将经过精心预谋，携带二人从网上购买的电击棍窜至新蔡县佛阁寺镇冯围孜村委东汝河边寻找作案目标准备实施抢劫。　　当日11时许，二被告人发现在汝河边独自垂钓的冯某后，见四下无人，二人心中不禁窃喜，遂假装借火点烟与冯某搭讪。按照分工，在被告人梁小将与冯某搭话转移其注意力时，被告人于喜冰趁冯某不备持电击棍猛击冯某颈部。因质量问题，身强力壮的冯某并没有像二被告人事前预想的那样被电击棍击倒。受到击打的冯某明白二人的来意后奋起反抗，与被告人于喜冰扭打在一起。因做贼心虚，眼见同伙非但没将被害人制服，扭打中还处于下风，被告人梁小将吓得扭头就跑。见同伙逃离，被告人于喜冰不敢恋战，也循着梁小将逃跑的方向落荒而逃。愈战愈勇的冯某骑上摩托车在二人身后追赶。跑出数百米后，二被告人终因体力不支，被闻声赶来的群众当场擒获。归案后，二被告人对犯罪事实供认不讳，其亲属也分别与冯某就民事部分达成了调解协议。日前，因犯抢劫罪，二被告人被新蔡县法院分别判处有期徒刑二年三个月和二年，并处3000元到2000元不等的罚金。
星辰在线2月25日讯(记者 千灵坡 实习生 卜岚)“我叔叔感觉不太舒服被朋友送到利慈医院后，院方说没有大碍，要留院观察。没想到第二天就莫名其妙地去世了，现在院方也没有一个准确的说法。”前日，一名市民拨打本报热线96333称，自己在和院方交涉时发现病历都是临时补的。　　初说无碍，翌日却突然过世　　2月21日中午，曾经当过兵的孔先生和战友相约在一家茶楼小聚。中途，孔先生突然肚子不太舒服，朋友们将其送到了位于万家丽北路上的利慈医院接受治疗。　　将孔先生送至医院的朋友告诉记者，当时看的是急诊，医院也没有要求办过多的手续，只是交了2000元，医院开了个收据，医生为孔先生做了检查治疗，“当时医生检查过后跟我们说没啥大碍，不会有生命危险，但具体病情不清楚，希望能够留院观察。”听到这些，孔先生的朋友和家人也就安心了，觉得可能就是普通的肠胃不适。　　事情在2月22日下午1时多发生了变化。孔先生的侄子告诉记者，当时，院方忽然给孔先生的家属打电话，说孔先生不行了。　　家属赶到医院时，院方正在对孔先生抢救，但不久孔先生便离世了。“我叔叔平时身体不错，也没有听说他对什么药物有啥异常反应。”孔先生的侄子说，家人对叔叔的离奇去世感到悲伤、不解。　　病历本竟然是临时补的　　“我们找到院方要讨个说法，而院方的态度非常让人气愤。”孔先生的侄子说，当时院方的一名负责人称，要将情况汇报到总部后，再给孔先生的家人答复。　　“我们在讨要说法的过程中索要病历本，可是院方却百般推脱，结果我们无意间发现一名医生正在隔壁补写病历。”前日，孔先生的家人向记者出示了一本病历，记者翻阅了一下，发现病历本上的字迹较潦草，并且在上面注明了病历“于2013年2月22日下午4∶30补写”，“这行字是我们发现医院补写病历后，要求他们加上去的。”家属称。　　医院负责人避而不见　　前日下午4时许，记者来到利慈医院时，孔先生的遗体尚且停放在医院。“上午他们还有个副院长在，现在根本见不到负责人了。”孔先生的侄子告诉记者，一开始院方的负责人还和家属有接触，但并没有给出明确的说法，“说要等待调查结果，还说需要等待总部的指示才能给我们答复。”　　记者随后找到了医院一楼大厅的值班人员，值班人员表示领导都不在，她也不太清楚情况。记者又找到部分医护人员试图了解相关信息，但这些医护人员均表示对事件不太清楚。昨日，记者再次与死者家属取得了联系，家属称曾经有个自称医院股东的人和他们接触过，但均没有了下文，“现在还是有一些医护人员在上班，可是我们根本找不到负责人。” 来源：长沙晚报
在绵阳的公园广场和大街小巷，我们不时能看到一些端着盆盆碗碗向路人伸手要钱的乞讨人员。善良的市民们不知道的是，他们宁愿流落街头、露宿桥洞，也不愿意接受市救助站救助。　　这样不仅容易导致安全事故，也有损绵阳城市文明形象，令民政救助部门头痛不已。　　光身乞讨：“穿上衣服就没人给钱了”　　天气阴沉，寒风拂过，(23日)上午，在城区文化广场上玩耍的人们大都穿着厚厚的棉衣，在纪念碑前的一块空地上，一名用录音机放着音乐行乞的中年男子却光着上身，不少市民在路过时，会向他面前的塑料盒子里面扔进五角、一元、五元等面值不一的钞票。　　上午10时，记者随市民政局、市救助站和涪城区民政局、社区的工作人员、志愿者组成的街头救助劝导联动小组，巡逻到文化广场，发现这位乞讨者时，市救助站站长唐德兴一眼就认出他是经过多次劝导救助都不愿进救助站的江西临川籍职业乞讨人员管某。唐站长感叹说，因为曾经多次劝导都不愿意进救助站接受救助，在去年冬天，市救助站曾将管某直接送回了江西老家，没想到春节还没过完，他又来绵阳行乞了。　　记者上前仔细观察发现，光着脖子躺在滑板上的管某，左腿略有残疾，光着的身子被冻得发红，说话声音也有些颤抖。“为什么光着身子呢，不冷吗？”记者问。管某的回答令人吃惊：“当然冷啊，但不光着身子就没人给钱了”。管某告诉记者，他这次来绵阳已经一个多月了，暂住在绵兴路一家旅馆里，每天白天出来乞讨，一天能挣到几十元、上百元不等的收入，比在家里劳动挣得多，所以不愿回老家去。　　在救助人员的再三劝导下，管某虽然还是不愿意接受救助，也不愿意回家，但最后还是穿上棉衣离开了公园。　　夫妻乞讨：3天收入3700元　　昨日，联动巡查小组先后来到火车站、圣水寺，以及警钟街、临园口、人民公园及其附近人行天桥等容易有流浪乞讨露宿人员的地方，以及职业乞讨人员容易出现的地段，开展联动劝导救助行动。在这些人流众多的繁华地段，工作人员不时看到的，还是那些“老面孔”。　　在火车站，救助劝导人员一上午连续看到4名职业乞讨人员，他们多是几次被救助站送回老家，没多久又跑出来的外地职业乞讨人员。市救助站有关负责人说，其中，来自剑阁的朱某，已是4次被送回老家又来绵阳乞讨了，还有一对来自安徽的中年夫妇，常年在绵阳乞讨，无论怎么劝导都不愿意回老家去。市救助站工作人员无奈地说，这对夫妻还向他炫耀，他们“生意”好的时候，在绵阳3天时间就乞讨到了3700多元钱，收入颇高，比上班还强，所以不愿意回去。　　救助站设施堪比宾馆 请不来职业乞讨者　　市救助站：管吃管住还送车票　　“我们站上每天能接纳上百名被救助对象，救助站里还有专门的食堂，伙食和救助管理人员一样。每三个救助人员住一个房间，房间里都有厕所、洗漱用品。站上每天24小时都有工作人员值班，负责救助对象的安全管理和各项服务”。昨日，记者来到位于绵阳城郊的市救助管理站看到，这里设施齐全，配套设置堪比宾馆。　　市救助站负责人向记者介绍了接待与管理情况。“我们的救助原则是‘自愿受助，无偿救助’”，市救助站负责人解释，救助管理站主要是面向有需要的流浪乞讨人员，这些人员大多是出来务工被骗、寻亲不遇、被盗被抢等临时陷入生活困境的人。救助管理站为这些人员提供衣、食、住等方面的便利，如有需要，还会送其回家的车票。　　而对于街头流浪乞讨人员，市救助站人员在街面有巡逻车定期巡查，看到流浪人员、乞讨人员或其他生活无着人员都会主动上前询问，只要当事人确有困难且有意愿被救助的，都可以到救助站来。同时，市救助站还在绵阳主城区各个街道、社区设立流浪人员救助点，多方面发动更多力量去帮助流浪乞讨人员。　　发出倡议：建议市民理性施舍　　对于政府部门提供的救助，为何职业乞讨者宁愿露宿街头也不愿接受？市民政局和救助站有关负责人表示，这一现状也是他们工作中的头疼难题。职业乞讨人员往往以群体出现，主要来自河南、安徽、甘肃等地的偏远贫困农村，他们的乞讨收入颇丰，有固定住所，每天像上下班一样去乞讨。　　“对待职业乞讨者，我们能做的只有劝阻。”巡查劝导人员表示，对于职业乞讨者，国家并没有出台相关法律明确规定不允许其进行乞讨，也没有部门可以强行将他们赶走。　　为此，市民政局、市救助站和涪城区民政局、城区社区工作人员，昨日走上街头，集中对国家流浪救助管理政策、办法进行宣传介绍。市救助站还特别印发了上千份倡议书，呼吁市民要理性行善和施舍，在遇到流浪乞讨的老年人、残疾人或未成年人时，请拨打“110”，由巡警护送至市救助管理站；遇到危重病人、精神病患者等流浪乞讨人员时，请及时拨打“120”，由他们护送到政府指定医院接受救治；尽量不要对职业乞讨人员进行盲目施舍，切勿助长这种光靠乞讨就能获得丰厚收入的风气。　　(绵阳晚报)
本报讯(记者陈钦祥 通讯员连仁良 林山山) 已婚妇女为了寻求网恋的刺激，从四川赶到福清“男友”家中过年，“男友”不舍其离去，两人因此发生纠纷。近日，福清江下边防派出所民警调解化解了这一纠纷。　　32岁女子林芳(化名)与46岁男子高强(化名)通过网络相识，经过几个月交流，两人确定了恋爱关系。近日，林芳从四川赶到福清，在高强家里过年。短短几天，两人感情迅速升温，已离异的高强越发喜欢年轻、大方、活泼的林芳。　　6天后，林芳提出回四川，高强百般挽留，但女友坚持离开，情急之下高强藏起林芳的行李和手机。林芳见事情没有转机的余地，只好报警。　　原来，林芳在四川家室完好，家境殷实。为了寻求网恋的刺激，她才与高强相恋，年前以到福清看望“闺蜜”为由到高强家中过年。　　在江下边防派出所民警耐心细致调解下，高强最终让林芳离开，林芳也表示将珍惜家庭。
新华网太原2月25日电(记者 胡靖国) 山西太原一男子李某承揽了水、电、暖安装工程后，雇佣农民工施工，却一直拖欠48.7万余元工资不予支付。记者25日从太原市公安局获悉，日前李某因涉嫌拒不支付劳动报酬罪，已被太原市检察机关批准逮捕。　　2011年，李某在没有任何施工资质的情况下，以个人名义从3家建筑公司承揽了太原市晋源区五府营村一住宅小区的水、电、暖安装工程。从2011年6月起至2012年年底，李某先后雇用100多名农民工施工，3家建筑公司按工程进度支付了62.8万余元的工程款，但李某却一直拖欠农民工工资。　　今年1月24日，数十名农民工向李某索要拖欠的48.7万余元工资未果，遂向晋源区人力资源和社会保障局投诉。人社局工作人员多次联系李某，但其手机一直关机。2月4日，晋源区人社局向李某下达责令整改书，要求其于2月5日前支付工资，但李某仍未露面，拒不支付农民工工资。2月8日，警方将李某抓获归案，随后移送检察机关。(原标题：拖欠农民工工资？ 山西太原一包工头因拒付农民工工资被捕)
汉网消息 (记者韩玮)昨日，一则微博爆料引发网友吐槽，国人素质问题再被抛出，只是这次发生在巴黎飞武汉的法航航班上。　　法国艾黎欧传媒公司总裁文菲昨日在微博发帖称，22日在AF132巴黎至武汉的航班上，她身边23K座位上的旅客未经许可，每人私拿餐车红酒数瓶，“我说不能这样，他们醉酒后竟口出狂言说我不该管闲事，不然休想离开武汉。”文菲坦言，国人出国输的不是现金而是素质，种种劣迹让颜面扫地。　　据她介绍，法航空姐知道后对拿酒的旅客说，不能自己拿，但可向空姐要，每人可喝一瓶。“两名中年男子一个坐我前面23排，一个坐我左边24排，背着服务员用一分钟神速拿了6瓶藏在储物袋里。”文菲说，她女儿看到后还问她：“中国人怎么能这样？”他们反而用武汉话骂人，还带威胁，直到机长赶到说：“我有权叫警察带走你们。”他们才作罢。　　文菲还将其中一男子拍下发到微博。不少网友称：“人肉搜索，查明身份。”　　国际航班上的国人素质问题，也引发网友共鸣。 “天天都懒”说，他坐这趟航班时，也看到拿走一两瓶红酒的中国人不在少数，不过确实很多人不知道红酒不准带走。　　“骑鹅旅行游记”表示，这趟航班他也坐过一次，旅客素质真的有很大提升空间，打牌喧哗，地上垃圾不少。　　昨晚记者联系法航武汉办事处负责人，他称对此事还不知情，不过表示此事应该不假。他同时提出，公务舱内的红酒未经许可确实不能随便拿。　　就在本月13日，首都机场荷兰航空KL898航班也曾发生此类事件：6名头等舱的中国乘客迟到，起飞时又不愿系安全带，还大骂空姐，机长只得将飞机驶回停机位，66人被安保带下飞机。
本报讯(记者 刘军) 昨日，浏阳一论坛出现这样一个帖子：网友“才下”与两位闺蜜相约到浏阳一家洗浴中心去蒸澡，却发现有两位家长分别带了一名5岁和一名8岁左右的男孩在浴室女宾区里。为了避免尴尬，她们只好等男孩离开后才完成蒸澡。之后，“才下”特地在网上发出帖子，邀请大家来讨论一下：家长这样做，适合吗？　　【故事回放】女澡堂里发现两个小男孩　　今年春节期间，网友“才下”在外地工作的两个闺蜜回浏阳老家过年。她与闺友们相约去蒸澡。　　来到一个洗浴中心，正当她们准备换衣服时，却突然闯进来两个小男孩，一个大约5岁，一个大约8岁。两名孩子的妈妈在孩子面前换了衣服，裹着浴巾蒸澡去了。两个孩子则坐在更衣处等妈妈。　　“才下”与闺蜜觉得当着两个孩子的面换衣服很尴尬，只好坐在更衣处聊天。直等到来来去去了两批客人后，两位妈妈终于蒸完澡了。她们再次当着孩子的面换上衣服后带孩子离开。　　【网友评论】带孩子去澡堂让他人尴尬　　“才下”的帖子发出来后，很多网友参加了讨论。“小楼故事”认为，带小孩去澡堂的家长，考虑问题不周到。“星空下的约定”、“路人x”、“云涛万里”认为，这样做对别人有影响，对小孩本身也不好。“带小孩的顾客应该考虑一下其他客人的感受，再者8岁的男孩已经有了性的意识，不宜进入，管理方也有责任予以制止。”　　在网友中，对此事也有觉得不应该大惊小怪的。“梨花春山泉谷酒”认为当事人“想多了，坦然一点可能更好”。　　无独有偶，记者在网上发现了一个“浴室里你有碰到过异性的小孩(3岁以上)么？”的调查，共有779人参与调查，其中，认为很尴尬的有80票，约占10%；认为可以理解的共456票，约占60%。　　【专家说法】此举不利于孩子心理健康　　浏阳心理专家“淡月儿”认为，这种做法且不说给别人造成尴尬，对孩子来讲也很不好。首先，5岁的孩子正处于性器期，对异性很好奇，家长应该平时多引导，但不宜进澡堂；8岁的孩子已经开始建立道德与伦理概念了，更不可以到异性澡堂去。其次，儿童在3岁以后，自我角色认同感逐渐加强，对性的意识也慢慢显现，父母若经常带孩子进入异性浴池，易导致孩子对性的认同出现偏差，甚至出现对同性群体排斥的情况。第三，公共浴室空气差，流动人员多，如果消毒不净容易滋生病菌，孩子免疫力弱于成年人，容易染上皮肤病、眼部感染等多种传染疾病。来源：长沙晚报
东南网-海峡导报2月25日讯(记者 林彬彬 文/图) “我想早点好。”几天前，躺在第一医院病床上的柳加喻说话嘶哑无力。他才36岁，看上去却像40多岁。　　等待血液检测结果出来只要1个小时，不过，他跟弟弟说，要先回去忙村里的事，晚上得开会选村代表。　　当检查结果出来那一刻，当医生的弟弟傻了眼。　　当晚，弟弟没有告诉柳加喻――― 是白血病。而作为翔安吕塘村支部书记的柳加喻，当晚开会到次日凌晨零点多才回家。　　妻子洪女士说，她原以为丈夫只是工作劳累、火气大，导致牙龈出血、发高烧，亲属把丈夫送到医院后，一直对她瞒着病情，她最晚得知丈夫得的是白血病。　　以前柳加喻工作忙，开杂货店、照顾孩子等事情，大多由妻子操办；现在他病了，妻子每天照顾他，还在读小学的儿子只能让亲戚帮忙照看。柳加喻觉得对不住妻儿。　　“他是村干部，很多人找他，我都能理解。”洪女士说。　　回到厦门，病情又恶化　　那时发现病情，洪女士坚信丈夫会好起来，坚持把他送往北京治疗，花了60多万元，病情有所缓解。　　这段时间，食杂店的货物、家里值钱的东西，能卖的全卖了，但这几万元对高昂的治疗费用来说，只是杯水车薪。　　今年1月末，洪女士带柳加喻回厦门，在当地医院过年。不料，不久病情再次恶化，柳加喻被送到第一医院治疗。　　如今，柳加喻治病花光了家里所有积蓄，还向亲友借了数十万元，艰难地维持着后续治疗。　　“村民有事找他，无论大小，他都用心处理，2007年起他连任三届书记，一直都两袖清风。家里确实没什么钱，有的亲戚还去借钱帮忙……”一个亲戚说。
沟通　　3名女生处于青春叛逆期，父母应该耐心地与之沟通，倾听孩子们的想法，用正确委婉的方式来引导她们，切勿心急。因为孩子有时候遇到事情不知道怎么处理，就会采取逃避事实的方式，这时父母应该站在孩子这边，帮孩子正确地去处理事情。　　晨报特派漳州记者 黄小英　　眼看今天就要开学了，可是漳州市天宝中学的3名初二女学生却结伴离家出走，如今已两天没回家了。由于孩子都没有手机，父母着急地到处寻找她们的下落。据了解，3名女生可能是因为不愿继续读书，才选择离家出走。　　孩子想辍学　　父母不答应　　“我前天早上出门，孩子还在睡觉。”韩女士告诉记者，前天早上她出去干活，中午回来之后发现15岁的女儿美珊(化名)帮她把衣服都洗好了，女儿已不在家中。当时韩女士以为孩子只是出去玩，也没多在意，没想到女儿却和同班的两位女同学婷婷(化名)、文文(化名)一起离家出走，她们从前日早上出门，至今未归。　　据了解，3名女生平时很要好，其中有两名曾经跟父母说过，不愿读书，想出去打工。另一位女生美珊去年底曾跟妈妈韩女士说过要去漳州市区读职业学校，但韩女士觉得读职业学校前景并不是很好，就没有答应。　　文文的父亲戴先生告诉记者，女儿去年跟自己说过不想读书了，但女儿还小，他不答应女儿辍学。前日早上7点多，女儿说要用压岁钱买部手机，他也没有答应。　　临近开学　　女生们离家出走　　婷婷的父亲钟先生说，女儿离家出走之前还在家中留了一张纸条，纸条上写着她要出去打工赚钱，叫爸妈别担心，她打工一段时间之后就会回来，爸妈不用出去找她。据了解，3名女生出门都没有带行李。　　昨日，记者采访了3名女生的班主任柯女士，柯女士告诉记者，这3名女生平时上课喜欢讲话，也有跟她提过不想读书的事情，但是考虑到学生的父母并不同意，所以她就鼓励学生要静下心来认真读书。昨日，得知3名女生离家出走的消息之后，她便在班级QQ群上叫她们赶紧回家，但至今仍没有得到回复。　　婷婷的父亲猜测，孩子可能是因为这学期不想再去读书了，所以在临近开学的时候选择离家出走。　　孩子青春期　　父母需耐心沟通　　针对此事，记者采访了漳州市175医院心理咨询科的黄秋娟医师，她说孩子目前处于青春叛逆期，父母应该耐心地与之沟通，倾听孩子们的想法，用正确委婉的方式来引导她们，切勿着急。因为孩子有时候遇到事情不知道怎么处理，就会采取逃避事实的方式，这时父母应该站在孩子这边，帮孩子正确地去处理事情。　　这次3名女生离家出走，可能不仅是厌学这个原因，而是多重因素导致她们出走，所以父母要随时观察孩子的心理变化。对于青春期叛逆的孩子来说，耐心地和他们沟通是最重要的。
本报商丘讯(记者祁飞实习生章衡) 俗话说和气生财，尤其是从事小买卖的，更应笑对所有来客。可惜，很多生意人虽然懂这些道理，真正遇到事情时却犯了糊涂，全凭意气用事，结果因小失大，得不偿失。永城市西城区南关村刘氏3姐弟，尝到了他们冲动的后果。　　2月24日，永城市公安局淮海派出所长熊申敏接群众报警，称一名孕妇在汽车站被人打倒在地。　　孕妇本身就是需要照顾人群，咋会挨打呢？熊申敏与带班副所长陈振华及其他民警一起赶到现场，果真发现一名孕妇躺在路边，其家人无奈地站在一旁。熊申敏安排民警把孕妇送往医院检查，将双方参与打架者全部带至派出所调查。　　原来，这名孕妇名叫周某，是马牧乡夏林棠村村民。当天上午，周某与丈夫和娘家父母，背负行李，在南关汽车站北门刘某经营的一家油条摊位前候车。等待大约一个小时后，周某从别处买来几根油条站到刘某的油条摊前。刘某很生气：“站在我家摊位前不是影响我们生意吗？不买我家油条买别人家的，又拿到我家摊位前吃，简直就是侮辱人。”刘某遂让他们立刻离开。周某站起身来说：“走就走，我又没坐你们的板凳！”本来就有气的刘某这下更火了，双方于是对骂起来，被附近执勤的交警劝阻。　　就在事情即将平息之际，刘某的弟弟赶来，拿烧火的钳子碰到了周某丈夫身上。周某丈夫忍气吞声，但刘某弟弟仗着在自家门前，又朝周某跺了一脚。看到女儿挨打，周某的母亲上来帮忙。闻讯赶来的刘某的大姐也不冷静，二话不说参与到厮打中。　　周某已怀孕六七个月，在医院治疗尚未作出伤情结论之前，民警将现场材料全部固定，一旦调解不成，将依照伤情结果依法处理。　　永城市公安局法制室主任邓显峰介绍，如果周某因挨打而引发流产，伤情将达到轻伤，若调解不成，刘某一方将受到刑事追究。
情人节当天，和女友小孙吵架后，25岁的小伙唐某回到万州，决定和女友分手。几天过去，小孙发来信息打来电话，唐某不予理睬。18日这天，小孙打来好几通电话发来十余条短信，唐某依旧不应。　　19日凌晨1时，唐某已经睡觉，被小孙的短信惊醒。小孙发来几条彩信，上面是她满脸哭腔的模样，两只手手腕处鲜血直流，旁边桌上摆着水果刀。唐某一下睡意全无，立即将信息转发给在重庆的好友，好友连忙报警。　　几分钟后，渝北区公安分局双龙派出所民警迅速赶到小孙住房外，敲门无人回应，民警合力将门撞开。屋内一片狼藉，地板上的鲜血从客厅延伸到卧室，小孙躺在床上蒙在被窝里，气息微弱，两手手腕划开4厘米长的口子。民警背着小孙跑下楼，警笛长鸣赶到医院。经过抢救，小孙脱险。　　昨天，办案民警介绍，小孙来自云南，两年前到渝北工作，一时想不开产生轻生念头，并用手机拍下照片传给男友，希望挽回这段感情。目前，小孙伤势已经恢复，对自己的行为后悔不已。她向民警和唐某保证，不再干傻事。重庆晚报记者 黄河
销售经理挪用百万公款替母治病　　本报记者陈东升　　本报通讯员鹿轩　　当小沈(化名)听到自己被判处缓刑时，流下了忏悔的眼泪。　　被告人小沈在案发前，是浙江省温州某机械有限公司驻江苏昆山办事处的经理。由于无力负担母亲治疗尿毒症的费用，为了延续母亲的生命，2006年3月至2009年12月间，小沈利用收取货款的职务便利，截留并挪用公司货款107万余元，用于支付母亲的医疗费用，但因无力偿还全部钱款选择逃往外地。案发后，小沈的母亲将自己惟一的房产变卖，将房产变卖后的105万余元用来退赃。　　不久前，浙江省温州市鹿城区人民法院对此案进行了判决，以挪用资金罪判处小沈有期徒刑3年，缓刑4年。　　截留客户货款　　31岁的小沈出生在江苏昆山农村，是家中独子。2004年1月，他与温州某机械有限公司签订劳动合同。2006年3月至2009年12月，因业绩突出，小沈被派驻到公司昆山办事处担任经理，从事公司产品在昆山的销售、收款及售后服务，每月工资4000余元。　　2007年，小沈的母亲不幸患上肾衰竭，此后引发尿毒症。为了给母亲看病治疗，小沈和父亲带着母亲在全国各地求医。　　“他母亲每周透析3次，还有其他辅助医疗费用。之前我们到外地求医，都需要自费，现在即使办理了大病医保，每个月还要支付4000元的医疗费，实在很吃力。”小沈的父亲无奈地表示，虽然已经申请了低保，政府每月也有补助，但因之前四处求医，他们已经花光了家里所有的积蓄并负债累累。　　小沈的妻子因忍受不了这样的生活和他离婚，7岁的儿子由小沈独自抚养。　　被公司派到昆山办事处从事公司机械产品的销售、收款及售后服务后，小沈利用收款的便利，采用收取货款后部分上交公司的方法，截留10个客户货款并挪用共计人民币107万余元。据小沈交代，这些钱主要都给母亲治病用了。　　无力补漏逃匿　　2009年12月，温州某机械有限公司派人到昆山办事处查账，发现小沈截留客户货款并挪用的事实。　　“公司来核对账目，对于挪用货款的事实，我没有表示异议。”小沈说，他心里早有准备，而且每次挪用的资金账目他自己都有保留凭证。他向公司列出了挪用款项的清单，并与公司方面达成还款协议，承诺于2013年到2015年之间还清挪用的107万余元，并找来朋友胡某保证。　　达成还款协议后，小沈觉得在公司呆不下去了，便办理离职手续。后因公司负责人联系不上小沈，于是报案。　　小沈的舅舅说，小沈去了山西大同，以技术入股的方式加入了某机械公司，他希望在外地能多赚点钱，来偿还挪用的资金。　　“因为金融危机，生意并不好做。”小沈表示，收入和支出的严重不平衡以及对挪用资金不能偿还的愧疚，让他夜不能寐。　　2011年11月12日23时，小沈到山西省大同市南郊区某派出所投案自首。警方接到投案后，将此案移送至温州市公安局鹿城分局。2011年11月13日，他被温州市公安局鹿城分局取保候审，2012年12月11日，由温州市鹿城区人民检察院决定逮捕。　　卖房退还赃款　　小沈的舅舅表示，小沈出事之后，他们曾经找过温州公司方面的负责人，表示愿意将房子给他们抵债。可是温州公司方面的负责人表示，因为房子在昆山，而且没有土地证，他们想要在市场上交易变现很困难。最后，房子以105万元成交。小沈家人将房款交到法院，加上之前小沈已经还的部分，107万元的赃款全部退清。　　1月6日9时30分，温州市鹿城区人民法院第三审判庭内，小沈挪用资金案第一次开庭审理。法庭上，小沈对自己所犯下的罪行供认不讳。　　公诉机关认为，小沈挪用公司资金归个人使用，数额巨大，超过三个月未还，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以挪用资金罪追究刑事责任；鉴于小沈案发后有投案自首情节，并且退还了所有赃款，量刑时应当酌情考虑。小沈的辩护人则提供了昆山市社区矫正部门愿意接受小沈对其进行社区矫正的证明。　　鹿城区人民法院依法审理此案后，于1月30日作出上述判决。　　■记者手记　　经办法官表示，之所以对小沈适用缓刑，并不是因为法外施恩。适用缓刑是基于小沈在案发后能够自动投案，如实供述自己的罪行，构成了自首，这是法定从轻情节。此外，小沈和他的家里人能够退回全部赃款，取得了被害公司的谅解，综合考虑小沈的犯罪动机、主观恶性和案件的具体案情，可以适用缓刑。虽然他的犯罪动机值得同情，但是，法治社会的每一个公民都要对自己的行为后果负责。
襄阳一男子轻信网上信息，花了10万元连娶两个“越南新娘”，孰料一个新婚晚上逃走，一个前日被襄阳警方遣返。　　今年50岁的苏先生13年前因感情不和与妻子离婚。去年10月，他在互联网上看到，某相亲网站宣称，在越南有专人安排相亲，且找到意中人后才交纳费用。　　后经该网站牵线，苏先生只身前往越南，花7万元娶了一名“越南新娘”，并在当地举行了婚礼。不想，新婚夜“新娘”就不辞而别。随后，在该网站的劝说下，他再次花费3万元娶回一名16岁的“越南新娘”阿翠。去年11月中旬，阿翠办理了旅游签证入境，随苏先生回到襄阳。　　本月，襄阳警方入户调查时发现，苏先生与阿翠虽已在越南办理婚礼，但并未在国内登记结婚，且阿翠未达到我国法定结婚年龄，其所持的旅游签证也已过期，属非法延期停留。　　前日，襄阳警方强制要求将阿翠遣返回国。眼看陷入人财两空的境地，苏先生向民警大吐苦水，称自己被婚恋网站所骗，也是一名受害者。警方则告诉他，买卖婚姻是违法行为，要通过合法途径追求个人幸福，不可轻信网上信息，以免上当受骗。 (记者高东起通讯员张伟)(原标题：男子连娶两越南新娘 一个新婚夜逃走一个被遣返回国)
2月24日，长沙市狮子山社区，刘芳家及其相连门面大门紧锁，哥哥刘刚就是在她家将7岁的孩子掐死。记者田超摄　　华声在线-三湘都市报2月24日讯 今天是正月十五元宵节，长沙市狮子山社区的一间民房内亮着灯，不时有人走动，但锈迹斑斑的铁门紧锁。　　屋内住着的是刘芳一家，院里邻居已经两天没见他们出门了。与平日的热情好客截然相反的是，不论邻居和记者如何敲门，刘家人充耳不闻。　　两天前，刘芳的哥哥刘刚一家来拜年，因怀疑孩子不是亲生，刘刚在与妻子大吵一通后，将自己7岁的儿子掐死在了妹妹家中。　　与妻子吵架后丈夫掐死儿子　　今天上午，记者来到狮子山社区。面对记者的来访，刘家人几次透过窗户缝隙观望，只要记者一走近，他们就赶紧躲开，始终不愿露面。　　“那么活泼的一个孩子，说没就没了。”知晓此事的邻居纷纷叹息。　　附近居民周女士说：“孩子叫小锋，7岁，大年初二刘芳回衡阳娘家拜年，将侄子小锋接来长沙，经常看见他在院子里跟其他小朋友玩，很调皮的。”　　21日，小锋的父母刘刚夫妇从衡阳来刘芳家拜年，准备回家时接走小锋。　　“当晚，刘刚一家人就住在这里，不知道什么原因，晚上刘刚夫妇吵了一架，第二天凌晨2点，刘刚就把7岁的孩子掐死在了屋内。”周女士说，“这两天我看见刘芳家来了很多警察，一打听才知道发生了这么吓人的事。”　　事发后，30多岁的刘刚迅速逃离了现场。　　几年前就曾做过亲子鉴定　　究竟是什么原因，让一名父亲狠下心来，将罪恶之手伸向7岁的儿子？　　记者从办案单位雨花区公安分局处了解到，刘刚30多岁，行凶是因为怀疑妻子有外遇，认为儿子不是他亲生。“这个矛盾已存在多年，事发当晚，刘刚正为此事和妻子大吵一架，矛盾进一步激化，悲剧就此发生。”办案民警称。　　据透露，作案后的刘刚并没有跑远，而是在不远处的一家酒店内住了下来，并购买了IC电话卡，用公用电话给他的母亲打了近50个电话，通话中表示自己非常后悔。　　在母亲的劝说下，22日下午，刘刚拨打了110自首，民警迅速将其抓获。　　令人震惊的是，早在几年前，刘刚就与儿子小锋做过亲子鉴定，证实儿子确系亲生。然而，刘刚始终心存疑虑，甚至在自首后还提出了两个心愿，“再见母亲一面；再做一次亲子鉴定。”民警称，不排除刘刚患有精神疾病的可能，将会对其进行心理评估。　　目前此案仍在进一步调查之中。(文中人物均系化名)■记者 潘显璇 实习生 丁捷(原标题：男子怀疑妻子有外遇孩子“非亲生” 掐死7岁儿子)
羊城晚报江门讯 记者赵应齐摄影报道：新婚夫妻千里迢迢从新疆赶到广东恩平和打工的家人团聚过年，妻子却在到恩平的当天与人口角发生冲突惨死，他家12人中有3人重伤3人轻伤。这起发生于2月7日的1人死亡6人受伤案涉及5个家庭，伤者最大75岁，死者罗兰才27岁，刚刚结婚一年。案发后，4名凶手当天就投案自首。　　无辜女儿保护老父被打死　　死者罗兰(女27岁，四川省内江市人)的父亲罗选在恩平中医院告诉本报记者：事情发生在2月7日14点50分左右，当时他们一家12人在吃过简单的团圆饭后从出租屋动身到中山公园游玩。一行人在经过河南菜市场时，由于人多拥挤，为避让前方一辆迎面开过来的小车，大家挤在一起挡住了身后一辆摩托车前进的路，摩托车上一男一女立即破口大骂，指责他们故意挡路，耳听着对方语气不善，同样火起的罗选于是回了一句粗口。对方于是更加恼怒，暴跳如雷地指责他挡路了还敢还口，并表示要他们等着，会立刻找人收拾他，随后扬长而去。　　一行人当时也没放在心上，于是继续朝中山公园进发，谁知只过了短短2分钟，三名青年男子忽然从他们后面跟上来，拖出钢管就打。罗选第一个被击中头部后鲜血直流地倒在地上，随后罗兰的三叔和三叔婶等成年人也惨遭毒手。走在队伍最前面的罗兰听到后面亲人发出惨叫，立刻转过身来保护父亲罗选，但很快也被钢管打倒在地，刚和他们争吵后又骑摩托车返回来的妇女甚至用一件衣服蒙住罗兰的脸，将其按倒在地边拖边打。　　大约殴打了三分钟后，这伙人才大摇大摆地逃跑。随后，距离事发地最近的派出所民警和120赶往现场，罗兰在送医的过程中死亡，12人中遭殴的其余6人则得到及时救治，经法医鉴定：罗兰是被钝器打击右颈动脉受压，反弹性心搏骤停死亡，其余受伤者均是头部受到钝器打击，其中罗兰的三叔婶头骨破裂，伤势最为严重，另有两人也遭受重伤，其余三人则伤势不重，在经过短暂治疗后很快出院。　　几百人围观无一人报警　　罗兰的奶奶周乐碧在事故中受伤，讲起孙媳妇惨死的情景，75岁的她放声大哭：“大街上那么多人，为什么当时就没有人帮一下或者打个电话报警呢？”据她讲，当时河南菜市场上车来人往，事情发生后，看热闹的人们里三层外三层将现场围得严严实实，起码有300多人，遭打后她先是哭喊着要对方不要再打了，无果后又央求围观的路人，要这些人说下情或者报警，但每个人都无动于衷，大家只管看热闹，直到凶手逃跑20多分钟后倒在地上的罗选才艰难地爬起来掏出手机通知附近的亲人并报警。　　罗兰的妹妹罗梅也向记者说，了当时接到父亲的电话后，她第一个赶到现场，其时救护车还没有来。看到姐姐躺在地上快不行了，她大声哭喊着央求围观的人们用摩托车帮忙送她姐姐去医院，但她无论走到哪个方向，人们都纷纷躲闪。最后，她自己在菜市场找到一辆空置的货运三轮车，一位大叔在她的苦苦哀求声中才将罗兰送到了附近的恩平中医院，但医生却告知罗兰已回天无力。　　记者2月19日在河南菜市场采访时，现场已看不出任何打斗的痕迹，多名在摊贩上卖菜的商人确认了当天旁人围观打架的事实，但拒绝透露行凶者的任何信息以及整个打斗的过程。谈及为何无人劝架报警，两名商人反讽记者：“那种情况谁敢劝架啊，万一对方把钢管朝我打过来怎么办？要不下次有人打架的时候你去劝劝看！”　　惨遭横祸的罗兰亲人却只能在医院里轻伤者看护重伤者，轮流熬夜，苦不堪言。罗兰丈夫的姐姐张晓兰被迫于2月8日从四川老家赶到恩平，替死去的弟媳以及一大家子受伤的亲戚处理一切事务。　　赶到恩平后的张晓兰担心行凶打人者事后会继续报复。他听当地人说，惹事的岑某和梁某两人“涉黑”。他俩在恩平和江门等地开设有赌场。事发后四名罪犯虽然投案自首，但相关的赔偿问题并没有了结，医疗费都是通过公安局打招呼后一直在医院实行挂账处理。提心吊胆的张晓兰于是多次找到恩平公安局，要求尽快结案，但每次都被公安局以案情还在进一步侦查为由予以驳回。　　公安回应将依法依规办理　　2月19日，恩平公安局刑侦大队专门负责办理此案的甄杰中大队长在接受记者采访时否认了家属对四名凶手涉“黑”的质疑。他表示，4人中的两人只是普通的商贩，并无开设赌场，其余两人则完全就是打工仔，且四人都是初犯，之前都无犯罪前科。但由于涉及个人隐私，4人的详细工作信息等不方便对外透露。　　随后，他给出了一份关于整个事件的大致通报，通报称犯罪嫌疑人岑展鹏(男，20岁)、梁均洪(男，34岁)、黎有安(男，24岁)、梁飞燕(女，34岁)已被刑事拘留，案件仍在进一步审理中。公安局将严格依照相关程序公平、公正、公开办理，尽快给社会各界一个满意的答复。(原标题：返乡过年全家遭群殴 妻子惨死恩平闹市)
南都讯(记者 蓝信光) “求求你们，救救我儿子！”昨日上午11时许，虎门镇白沙社区五村的一口鱼塘边上，一位中年男子哭喊着站在那里，向过往的路人求助。原来中年男子的儿子跳水寻短见，正不停地在水里拼命挣扎。这时，两位好心人路过，毫不犹豫跳入水中相救。当两位好心救人者游近轻生者的身边时，轻生者突然死死抓住其中一位好心人的头发和脖子不放，最终两人一起沉入水中身亡，另一位好心人幸运逃脱。昨晚，虎门警方表示，将为两位好心人申请见义勇为。　　轻生者上午曾到医院检查　　昨日下午2时30分，南都记者赶到事发现场时，死者的尸体已打捞起来被运走。事发的鱼塘是一口长约40米、宽约15米的长方形水塘，位于白沙社区五村正中央，周围围着1米多高的铁栏。　　目击者称，事因一位20岁的年轻男子跳鱼塘里自寻短见而起。此时，住在附近的两位好心人正好路过，两人见状后先后跳入河中救人，结果其中一名救人好心人救人不成，与轻生者一起双双身亡，另一位救人者则幸运逃脱。据了解，自寻短见者姓蔡，江西赣州人，23岁，疑因精神问题而寻短见，与两位挺身相救的好心人素不相识。　　经调查，轻生者为蔡九林，江西人。据蔡的父亲蔡永福反映：昨日9时许，其带身体不适的蔡九林到白沙社区医院检查治疗，后发现儿子失踪，至11时50分，在白沙社区五村综合市场旁鱼塘边发现儿子漂浮在鱼塘中，双臂上举在挣扎。　　将为救人者申报见义勇为　　挺身救人的两位好心人分别是22岁的覃号兵和38岁的曾凡全，两人都是来自重庆云阳的新莞人，其中覃号兵在施救的过程中不幸遇难。昨日，南都记者辗转找到了曾凡全。他说，昨日上午11点左右，他从白沙综合市场买菜回来，步行到白沙社区第五居民小组的一口鱼塘时，突然发现一名年轻男子在水里挣扎，男子的父亲在岸上央求他帮忙救人。当时，他找来一根竹杆，伸到水里让男子抓住，但男子抓住后又松开手。正在这时，覃号兵刚好也路过此地，他见状二话不说，顾不上脱掉身上的衣服，便“扑通”一声跳入水中救人，而曾凡全也脱掉衣服后跳入水中，他们一前一后奋力游过去。当覃号兵慢慢靠近轻生男子身边时，突然被轻生男子双手拼命地抓住他的头发和搂住脖子。　　曾凡全回忆说，当时水位3米深，也很冷，岸上站着很多围观的人，但没有人熟识水性，只有他和覃号兵会。“救了大概20分钟左右，我看见他们两个快不行了，同时沉下水底了才上来。”直到13时许，一位消防人员和好心群众赶来，才将覃号兵和轻生男子从鱼塘里打捞上来，两人脸色发青，身体已僵硬，被证实已死亡。　　昨晚，南都记者了解到，虎门警方将为两位好心人者申报见义勇为。　　[逝者档案]　　姓名：覃号兵　　籍贯：重庆云阳　　殁年：22岁　　丰盛元宵宴他来不及吃了　　覃号兵没有留下只言片语，便悄悄地走了。四年前，覃号兵从重庆云阳老家来到虎门打工，目前租住在白沙社区的一居民楼里。昨日，得知儿子噩耗后，41岁的母亲潘红平悲痛欲绝，说不出话来。　　在覃号兵一家租住的出租屋大厅里，一桌丰盛的元宵午餐摆在桌上。覃号兵妻子谢晓旋伤心地说，昨日是元宵节，本来说好一家人团聚的，想不到丈夫却出事了。她说，事发当天上午，她让丈夫打一桶水帮孩子洗澡，等她帮孩子洗完澡后，却发现丈夫不见人影了。　　谢晓旋伤心地说，她与丈夫结婚才两年多，夫妻俩恩恩爱爱，感情很好。自从孩子出生后，丈夫拼命地赚钱买奶粉，而且还答应她挣钱买车、买房，给她幸福。丈夫赚到的钱都舍不得花，每次从外面回来都带好吃的东西给她吃。除了工作，平时回家还帮她洗菜做家务。她说，今年春节他们一家人都在虎门过年，一家人团团圆圆。本来春节过后，今天丈夫就开始正式上班了，可以给孩子赚奶粉钱了，谁知突然离去，让她一下子难以接受。“怎么会这样……怎么会这样？！”她哭泣说，丈夫走后，扔下她和刚出生才9个月大的女儿，今后母女俩不知如何生活。“那个人本来是自寻短见的，我老公和他素不相识。唉，都怪他这个人心地善良，乐于救人！”
南都讯(记者 李晓敏) 27岁的周女士昨日上午遭遇噩梦，自称正值经期却被丈夫要求行房，拒绝之后被夫拖到外面砍断手脚筋。昨晚，龙岗警方称，行凶者逃匿8小时后在观澜被抓归案，但行凶动机尚不明确。　　自称呼救邻居关门不理 　　昨日下午，在深圳坂田雪象医院六楼病房里，做完手术的周女士苏醒过来，她两手腕部、左脚缠着纱布，脚部被石膏固定。谈及上午的遭遇，她流着泪说，她到深圳没几天，昨日刚从公明到坂田雪象社区的姐姐家准备过元宵节，此时她丈夫闻讯赶到，上午8时许，亲人们陆续出门上班，丈夫突然提出行房要求。　　周女士称，她正值经期，随即拒绝丈夫的要求，不料丈夫不罢休，暴力将她的衣服扒光，她不停反抗，不肯就范，激怒丈夫，“他就把我拖到外面洗手间，拿菜刀砍我。我拼命呼救，最后痛得喊不出来。”对面住户本来开着门，她一度寄希望对方施救，“他们听到我的叫声，就把门关上了。”　　行凶者逃匿8小时后被捕　　被砍伤后，浑身是血的周女士挣扎着试图打手机求救，发现手腕已近麻木，连按手机力气也没有，绝望中开始喊自己儿子的名字，“不知道为什么，他就突然把我背下楼了。”很快，周女士被送往雪象医院急诊科，就在急诊科病房，丈夫还甩手打了她两耳光。　　周女士表示，她与丈夫结婚7年，育有两孩子。婚后几年丈夫开始赌博，夫妻矛盾不断，丈夫经常殴打她，最近一次是去年底，丈夫将豆油淋满她全身，扬言要烧死她，后因找不到打火机，侥幸逃脱。　　医院诊断报告显示，周女士所受四处刀伤在左右手前臂、左右脚，右手前臂一道约5厘米的伤口，深达尺骨，留下一小凹槽。左手前臂伤口深达筋膜，左踝挫裂伤深达肌腱，两条肌腱断裂，左小腿终端也有一刀深达胫骨。由于治疗及时，周女士目前体征稳定，造成残疾可能性较小。　　昨晚，龙岗警方透露，行凶者逃匿8小时后在观澜被捕，目前正在侦讯之中。
商报日照消息(记者 李世武) 怀疑自己不是父母亲生，日照东港一精神疾病患者竟然残忍的将母亲用石头砸死，继而肢解焚烧尸体预谋掩盖作案事实。由于其属于作案时无刑事责任能力的精神病人，依法不应负刑事责任，日前法院对其作出强制医疗刑事决定。据了解，这是新刑事诉讼法实施以来，日照首例强制医疗案件。　　法院经审理查明，家住日照东港的李某平素对父母心怀仇恨，怀疑自己非父母亲生。2012年2月10日晚，李某在家中因琐事与其母亲张某发生争执，遂对张某拳打脚踢，并用石头击打其头部，致母亲死亡，后因担心事情败露，其对张某尸体进行肢解并焚烧。两天后，李某父亲外出归来发现妻子张某不在家，后在自家厨房锅底发现人骨头，遂立即报案。　　另查明，李某自2004年发病，2005年、2007年曾两次因精神病住院治疗，发病主要表现为多疑、害怕，认为有人处处设圈套想害他。案发前李某精神异常明显，晚上睡不着觉，白天不正常吃饭，案发当天感觉自己正大祸临头，有人要杀他灭口。　　2012年2月13日，李某因涉嫌犯故意杀人罪被刑事拘留，对其杀死母亲并肢解焚烧尸体的犯罪事实供认不讳。2012年6月，经日照市公安局东港分局鉴定，李某作案时患有精神分裂症，有非血统妄想、被害妄想病症，系无刑事责任能力人。　　当地检察院认为李某属于作案时无刑事责任能力的精神病人，依法不应负刑事责任，由于当时新刑诉法尚未实施，遂作出不起诉决定，责令其家属严加看管和医疗。新刑事诉讼法实施后，检察院认为李某有继续危害社会的可能，符合修改后刑诉法第二百八十四条关于强制医疗的条件，遂立即向法院提出强制医疗申请。　　日前，此案经日照东港法院审理认为，被申请人李某处于精神分裂症发作期间杀害母亲并肢解焚烧，依法不负刑事责任。但其患有非血统妄想、被害妄想病症，发病时无法辨认和控制自己的行为，有继续危害社会可能，符合强制医疗的条件，遂依照刑事诉讼法的最新规定，决定对被申请人李某强制医疗。
本报讯(见习记者 谭德磊) “我的头发莫名其妙就被人剪断了。”前晚，市民潘女士带着女儿在汉口百步亭广场看元宵灯展时，竟然遭遇这样的蹊跷事。　　潘女士是一名家政工，前晚8点左右，她带着女儿到汉口百步亭广场看元宵灯展，当时广场上人头攒动、摩肩接踵，潘女士和女儿挤在人群中，兴致勃勃地欣赏各种类型的灯展。8点15分左右，潘女士一摸自己的长发，突然发现少了大半截，“我当时还以为卷在了衣服里。”潘女士说，可当自己把长发拿到眼前一看，顿时傻了眼，大半截长发不翼而飞，留下一截参差不齐的“短发”。　　昨天上午，记者在汉口工农兵路见到了一脸憔悴的潘女士，她说自己一整夜没睡好觉。记者看到，潘女士的头发约70厘米长，被剪掉的头发约40厘米长，还剩下一缕未来得及剪完的头发，被剪断处参差不齐，十分难看。　　“太可怕了！对方剪完头发我居然浑然不觉。”说起前晚发生的一幕，潘女士仍有些后怕，“所幸只是剪断了头发，万一被别人伤害了身体怎么办？”潘女士说，自己对这些情景不敢多想。　　潘女士非常喜欢长发，家里的姊妹也有蓄长发的传统，女儿如今也是长发。而自己的这卷长发从2007年9月一直蓄到现在。　　“我一直舍不得剪，连理发店都没去过。”潘女士说，这次头发突然被剪了一大截，不仅感觉害怕，而且心里也空落落的。她特意提醒蓄长发的女性市民：在密集的人群中最好将长发盘起，或者披在身前，这样相对更安全。(原标题：女子看灯展被人偷剪长发)
徐闻　　南都讯 记者周松柏 发生在湛江市徐闻县的“跑车撞人再撞警车逃逸案”取得重大突破，昨日早上，徐闻县警方已抓获肇事白色丰田跑车车主并扣押肇事跑车；下午，肇事逃逸嫌疑人也被抓获。　　2月16日晚9时10分许，海南人李志忠在经过徐闻县海安派出所门口一条马路时，被一辆白色丰田跑车撞倒。该跑车在撞开一辆前来堵截的警车后，不顾警察鸣枪警告，仍狂奔逃窜；几分钟后，掉头快速逃跑时，疑再次碾轧当时倒在地上生死未卜的李志忠，最终躲过警车追捕，成功逃逸。　　此事经媒体报道后，引起舆论强烈反响。昨日早晨7时30分左右，徐闻县公安局主管交警叶就副局长致电死者李志忠的哥哥李志军。“叶局长说在早晨找到白色丰田跑车并抓获了跑车车主。”李志军说，昨日下午5时左右，叶就再次给他电话，说“肇事司机也被抓了”。　　昨晚，徐闻县公安局有关负责人向南都记者透露，“跑车撞人再撞警车逃逸案”刚刚破获，现正在紧急审讯当中，详情暂时不方便透露；等案情调查清楚后，将及时向媒体公布。(原标题：跑车撞警车碾伤者 逃逸嫌疑人被抓获)
一名13岁的少女怀上了14岁男孩孩子，双方父母为两个孩子举办婚礼。　　今年13岁的梦情是太和县某学校9年级学生，常与班上一位名叫浩宇的男生讨论学习。在一次同学聚会上，浩宇的歌声征服了梦情的心，于是当夜，两人在浩宇租住的房间里偷食了“禁果”，不想梦情怀孕。而后，在村干部撮合下，梦情父母同意结婚，并收了浩宇家的四万元彩礼。结婚两天后，“新郎”带“新娘”回门。不想“岳母”翻脸，带梦情去医院做人流。　　事后，梦情的父母拒绝退还彩礼钱，为此，梦情的父母还报案说浩宇强奸了梦情。浩宇家说梦情家涉嫌诈骗。经公安机关和检察院审核，认为强奸案不能立案，诈骗也不能成立。 (人物均为化名)(曹亚伟、赵连杰、吴尚)(原标题：偷尝禁果怀孕 少男少女结婚)
打牌打错一张牌发生争执，竟拔刀将一名准新郎捅伤致死。 2月21日，记者从灵璧警方获悉，凶手在逃亡11天后被劝归，目前已自首。　　现年25岁的被害人邱某即将于农历蛇年初四步入婚姻殿堂。 2月8日当天，邱某到禅堂乡龚洼村将准备结婚的消息告诉姑妈，途中偶遇犯罪嫌疑人龚某某等人。几人一起打牌，因龚某某打错牌，邱某要求其包牌，龚某某不同意，两人发生争执。自认受辱的龚某某借着酒意闯进附近一家小卖店，拿走一把尖刀，刺中邱某腹部后邱某死亡。　　事发后，龚某某逃跑。灵璧警方一方面对犯罪嫌疑人上网追逃，并派出多路抓捕组。同时，让其亲属劝说投案自首。 2月19日晚8时许，警方抓捕组在湖南省宜章县迎春镇将犯罪嫌疑人龚某某抓获。(任清尚、余猛、吴尚)(原标题：出错一张牌 引发一血案)
本报讯 (记者裴晓兰) 婚前共同出资购买的房屋尚未装修入住，两人就离了婚。王女士随后起诉胡先生分割房产。记者昨天获悉，经丰台法院调解，胡先生一次性支付王女士51.45万元。　　王女士诉称，她和胡先生于2009年7月登记结婚，2011年12月经法院判决离婚。诉争房屋为双方共同财产，离婚时尚未取得产权证，仅对居住使用权进行了处理。2012年3月，房产证下发。她诉请法院依法分割该房产。　　胡先生辩称，涉案房屋是他在婚前卖掉另一套房屋支付了首付款59万余元，并以住房公积金贷款的方式支付剩余房款。王女士在他购房过程中赠与他20万元。离婚后，房屋贷款由他个人的工资偿还。胡先生认为，涉案房屋为他个人财产，应由他单独所有。　　法官接案后了解到，因双方矛盾尖锐，王女士经常到胡先生单位与其发生冲突，使胡先生无法安心工作；王女士一直独自在诉争房屋内居住，胡先生也时常要求其搬离，双方都希望尽快解决纠纷。　　经过法官多次调解，双方最终达成协议：房屋归胡先生所有，剩余贷款由胡先生个人继续偿还；胡先生一次性支付王女士51.45万元。(原标题：夫妻新房没装修完就离婚)
据《华商报》报道23日是西安邮电大学图书馆开馆第一天，备战考研的学生上演了占座大戏，凌晨2时许便有学生前来排队，为占座有学生选择用锁链将凳子与桌子锁死，有学生选择用胶带将书本粘在课桌上，更有学生担心排队占不到座而跳窗破门。　　父女5点早起排队 　　“我跟我爸爸早上5点就来到图书馆，没想到已经排了几百人的长队。”大三学生王思琪（化名）说，她得知图书馆23日开馆后，“特意把我爸叫来帮我占座。”55岁的王先生当天特地从西安市区赶往学校所在地长安区，“娃说图书馆自习室座位今天占到了，就可以固定使用。来占座的多数为明年想考研的学生，娃们都说这里学习氛围好。”王先生说，排队时，前面的几个女孩几次险些摔倒，“还好我来了，不然我女儿肯定被挤出队伍了。”　　学生备好锁链胶带 　　“为了占座，我特意买了锁链。”信息工程学院大三学生秦姓同学说，“好不容易占到的座位，要通过种种方法才能保住，我采用的是锁链法。”锁链法便是用锁链将椅子和桌子捆绑在一起锁死，开了锁，才能拉开椅子。　　除了“锁链法”，更多同学则采用了胶带法和粘纸法：胶带法，用透明胶带将写有专业名称及自己姓名的课本粘在课桌上；粘纸法，则是将整张桌面用纸粘上，纸上写上专业、姓名。　　学生跳窗占座被清场 　　23日上午，在西安邮电大学图书馆自习室，门锁已被学生破坏，室内满地狼藉，书本、纸张散落一地，还散发着一股异味。部分学生疲惫地睡在自己占到的座位上，还有学生在座位上吃早餐。　　“实在太累了，我早上4点多就起来了。”计算机工程专业一名刘姓同学说，早上自己与宿舍同学前往图书馆占座时，发现已有人从图书馆一楼窗子跳进去占座。“我们就向学校反映了。”　　“地上有我的书，我好不容易翻窗进来用废书占座，还是被学校清场了。”李姓同学说，当天5时许他翻窗而入占座，他知道翻窗不对，但考研压力实在太大。　　该校图书馆流通办公室负责人说，“为确保占座的公平性，我们对提前翻窗而入进行占座的同学进行了清场。”为防止学生占座时发生意外，校方出动五名保安维持秩序。该负责人介绍，该校图书馆共有三个自习室，共能容纳学生近600人，此外，学校教学楼内教室在没课时，也可当做学生自习室使用。（原标题：考研学生跳窗砸门抢座位）
西城区有这样两条胡同，胡同里只有83个停车位，却能“消化”下近200辆私家车。怎么做到的呢？这缘于西四北六条、七条胡同里实行的停车自治管理。在胡同狭窄、车位稀缺的情况下，他们通过合理调度、错时停车，一定程度上化解了长期困扰居民的停车难矛盾。　　然而，同在西城区的德宝小区虽然也实行了停车自治管理，推进却没这么顺利。在老城区，胡同和老旧小区很多，有车的家庭也不少，居民自治管理能最终破解停车难题吗？会遇到哪些新问题？记者对此展开了调查。　　模式　　1　　胡同停车自治　　调查地点：西四北六条、七条胡同　　调查结果：通过施划停车区域、发放免费停车证，　　并由专职管理员负责调度，乱停车现象没了。　　治乱：书记与居民一起出点子　　位于老城区的西四北六条、七条胡同，连接着新街口与西单的繁华商业区，周边商铺林立，人多车多。两条胡同住着1770多户居民，有私家车将近200辆，本来就停车难，偏偏周边的商户也常来挤占车位资源。　　实行停车自治前，胡同里“抢位”大战常常上演。为能占到车位，一些居民不光自装地锁，还用破椅子、旧自行车等杂物乱占地儿。在居委会主任尹庆国的印象里，胡同乱停车整治过好几回，可各式各样的“锁”，今儿拆了，没两天又冒出来。外来的车依旧往胡同里挤，居民意见大了！ 怎么办？着急。　　就在这时，区委书记王宁带着16位区领导及相关部门“一把手”来社区调研。　　“胡同里有车的人家想在自家门口停车太难了！”居民刘竹青道出了很多人的苦恼。“停车难是个大问题，正好区里相关部门的领导都在，大伙儿一块想想办法，也为咱区其他街道��路。”王书记接过大家的话茬儿。　　有人建议：“能不能仿照社区事务居民自治的模式，也来个胡同停车居民自治？”这个主意在座的都赞成。王书记提醒大家，这事儿一定要召开居民代表大会征求意见，由居民自己决定是否实行停车自治。　　登记：停放时间精确到几日几时　　第一步，清理随意占道现象，让道路畅通起来……　　第二步，摸清可利用的地段，重新规划停车位……　　第三步，根据居民私家车数量和停放时段的不同，登记造册，统一安排……　　记者在采访时看到居委会有一本车辆登记册，上面详细记录着胡同里每辆车的车主姓名、车牌号、与户主的关系，以及联系电话、停放时间、停放位置等信息。在停放时间一栏里，一些车辆的停放时间居然精确到某一天的某个时段。比如：某户人家的外甥经常在周末下午两、三点开车来看望舅舅；某户老夫妻的儿子周日下午三、四点会开车回家，吃过晚饭离开。　　对登记在册的车辆，胡同停车自治后，会根据不同的时间段，合理安排，错时停放。而那些临时来走亲访友的车辆怎么停？尹庆国说：“这些车虽没有登记，也得让人停啊！秩序管理员会引导他们暂时停在空置的车位里，记下车主手机号，以便居民的车回来后能随时挪车腾位。”　　顾虑：胡同划线停车合法吗？　　原来，无论是国家颁布的道路交通安全法，还是北京市实施的道路交通安全法规，对胡同划线停车都没有明确的规定。　　起初，胡同里划的是白实线的停车位。有人质疑：胡同不属于城市道路，别说一个居委会， 就是街道一级政府也没权划线停车。　　那么，划出虚线的停车区域行不行呢？ 个别居民也反对：我家没车，凭什么让别人的车停在我家墙外窗户底下？　　这让街道办事处和居委会感到两难。尹庆国说，尽管胡同停车的现象很普遍，但真要统一管理起来，缺乏法律依据，而来自部分居民的阻力，让问题的解决变得更加困难。　　新街口街道办事处副主任魏九红翻阅了政府相关法律法规，没找到允许在胡同里施划停车区域的相关规定。而且，根据北京市道路交通安全法规，合法停车场地需经交管部门批准才能设置停车标志。　　于是，魏九红找到交通管理部门，详细说明原委，希望得到支持，最终顺利地划定了停车区域。但如何使胡同划线停车合情合法，魏九红认为，如果今后自治管理的模式得以推广，这仍是需要解决的问题。　　担心：不固定车位有地儿停吗？　　既然是停车区域，就意味着没有固定车位。但两个胡同里只有83个车位，能否保证近200辆车一直都能周转得开？ 不会有的车没地儿停吗？　　目前，西四北六条、七条胡同采取的是随来随停、机动灵活的停车管理方式。负责调度的是秩序管理员。他们的任务是引导车辆，指定停放，每天早上六点半到晚上七点半，胡同口都由这些管理员负责把守，一来劝阻外来车辆乱占用胡同车位，二来引导居民的车辆入位停放。“这样，胡同里的车位周转就灵活多了。而且停放时段都是居民事先认可的，大家都会主动配合，加上管理员调度得勤，一般不会出现车没地儿停的情况。”尹庆国说。　　今年：胡同自治停车管理要推广　　在西四北六条、七条胡同采访时，居民告诉记者，实行停车自治管理以来，胡同里环境变化挺大，路是新铺的，墙边木栅栏里都种上了花草，所有车辆集中在胡同南侧停放，整齐有序。　　自打这两条胡同停车自治管理试点见到了成效，相邻的很多居民也盼望自家胡同尽快这么做。据魏九红介绍，目前西四北一条至五条胡同正在进行环境整治，今年也将推广六条、七条的经验。但他同时也有担忧，随着私家车越来越多，胡同的停车压力肯定会越来越大，管理起来更难。如果出现这种情况怎么办，说实在的，心里也不托底。　　模式 　　2 　　小区停车自治 　　调查地点：德宝小区　　调查结果：作为全市最早实行停车自治的小区之一，曾积累了不少经验，但相比胡同停车自治，情况更复杂，难题更多些。　　探索：停车乱象逼出的自治　　德宝小区建于上个世纪90年代，有870多家常住户，居民2500多人，大多是“回迁户”。小区没请物业公司，也没有成立业主委员会。　　过去，小区大门无人值守，社会车辆随意进入，俨然成了免费停车场。为了占车位，居民索性私装地锁、安地桩，最多时达130多个。停车秩序这么混乱，不管不行了，但谁来管？　　请正规停车管理公司？费用太高。居委会代管？可聘请专业保安，钱打哪儿来？由房管站出面吧，别说小区没有收过物业费，就连平时维持基本房屋维修的钱都拿不出。　　唯一可行的办法就是由居民自我管理。2011年8月，德宝小区成立了居民车辆自管会。用街道办事处支持的资金，在小区大门口立起岗亭，装上摄像头，门前设立了道闸和减速带，在院内施划出120个停车位，给车主配发了停车证。同时雇请小区里10个家庭经济困难的居民担任停车管理员，每人每月工资1600元，对车辆实行24小时昼夜管理。　　“自治”立竿见影，停车秩序立马改观。主动缴纳首期停车费用的小区车主达到90%。　　尴尬：缺“名分”腰杆儿不硬　　然而，时隔一年，部分车主对这种管理形式热情减退，二期停车费至今仍有30多位车主迟迟不交。这不，眼看就要收三期停车费了，但二期停车费还没收齐，“自管会”面临“断炊”。现在10名停车管理员的工资都由房管站垫付。　　说到交费，居民们也有说辞，“无凭无据，‘自管会’凭什么收费啊！”居民刘女士道出了缘由。原来，“自管会”由居民选举产生，既不是业主委员会，又不是物业公司。没有合法身份，就开不出正规的停车发票，天生“腰杆儿”不硬。　　根据《北京市普通居住小区物业管理服务收费标准》的相关规定，居住小区收取停车费必须向存车人提供物业管理企业发票或停车专用发票。“自管会”曾想挂靠一家专业停车公司，但交不起那笔数额不小的挂靠费。　　“自管会”会长张文杰说，他们为此想过很多辙：“区民政局都跑好几回了，想申请办个社团，还加盖了居委会公章，但对方根本不认。现在我们正积极争取，看能不能办成民办非营利企业。”　　据记者了解，早在2006年，德宝小区曾请过专业停车公司来管理，但在利益驱动下，谁出钱多停车公司就把车位卖给谁，小区里许多车位都被外面的车主买走，这让居民们很“受伤”；而一些正规物业公司认为老旧小区停车管理不挣钱，甚至倒赔，也不愿接手。　　西城区房屋土地管理中心负责人魏巍告诉记者，在他们辖区，不少老旧小区都在摸索解决停车难的途径，而自治管理这种模式最有效。　　对比 　　两种模式差别在哪儿？　　西四北六条、七条胡同和德宝小区都属于西城区，同样实行停车自治管理，但效果大相径庭。它们之间的差别究竟在哪儿？　　支持力度的大与小　　西四北六条、七条胡同在探索停车自治管理过程中，居委会始终担任重要角色。街道办事处在与政府相关部门沟通协调，以及拨付资金、配置人员等方面都是鼎力支持。而且，对于这种新尝试，区委、区政府非常重视。据了解，目前两条胡同聘用的8位秩序管理员，都是“40、50”人员，工资由财政划拨，不用居委会承担。　　在实行停车自治之初，德宝小区也确立了政府帮助引导、产权物业单位参与、居民协商自治的原则，但在实际运行中，却没能相互协调好，“自管会”逐渐成了一个“单打独斗”的纯居民自治组织，筹资、招募人员等都靠自己，遇到的难题也就越来越多。　　采访中，德宝小区居委会主任冯秉仁有顾虑，觉得停车难问题不是居委会参与就能完全解决的，居委会也是自治组织。而“自管会”会长张文杰期待的则是：“只要政府有关部门推上一把，我们就能坚持下去！”　　停车费用的收与免　　胡同停车免费，而小区停车要收费，看似简单的收与不收，牵扯的问题挺复杂。　　停车收费，怎么收？谁来收？首先要看是否具备收费的合法资格，德宝小区居民大会选出的“自管会”恰恰没有这张“身份证”。虽然去年区发改委审批通过了小区停车收费标准，但在执行收费时，没有合法资质，一些车主还是不买账。而停车费收不齐，又直接影响聘用停车管理员，没有专职管理员，停车自治模式就很难维持。相比之下，胡同停车自治管理模式的关键在免费，将收费资格问题绕开了，因此更能推广下去。　　车位的固定与随机　　“车多位少”是胡同和老旧小区面临的共同问题，但胡同的车位利用起来相对随机，老旧小区一般需要固定车位。　　以西四北六条、七条胡同为例，住户中老年人多，一些子女有车的家庭，因为平时不在一起住，年轻人随来随走，83个车位可以周转停下近200辆车；而老旧小区住户集中，年轻的有车族相对也多，有限的车位未必能满足需求。　　但无论胡同还是老旧小区，随着私家车日益增多，都难免遇到车位紧张的尴尬。与周边机关、企事业单位合作，实施错时停车，有条件的地区适当筹划建设立体车库，也是一个好办法。　　值勤时间的长与短　　德宝小区的停车管理员，实行24小时轮班上岗，昼夜维护停车秩序，这与胡同模式不同。　　西四北社区居委会主任尹庆国介绍，西四北处于繁华商业区，停车高峰时段在白天，晚上外来车辆就少了，停车管理员实行8小时工作制就能应对停车问题。而德宝小区临近北京展览馆，晚上经常有演出，观众到小区停放车辆的现象很普遍。周边还有不少酒店、餐馆，顾客也常将车停进来，所以晚上七点至八点反而是小区车辆停放集中的高峰。德宝小区居委会主任冯秉仁告诉记者，不坚持24小时值守维护秩序，小区业主的车就可能找不到车位。(原标题：83个车位如何停下200辆车？)
重庆商报讯(记者 吴光亮) 不同的陌生号码，每隔2到3秒就打一次你的手机，不接手机就一直响，接了对方又一直是忙音，真是气死人。从2月21日开始，大渡口做生意的黄先生就遭遇到了一种叫“呼死你”的电话骚扰，骚扰他的人声称，只要给其汇款880元就会罢手。昨日，黄先生打进本报热线求助。　　4天内电话被骚扰上万次　　昨日，黄先生称，他是用妻子的手机拨打的本报热线，现在他基本不敢开自己的手机了，“从21日开始，我的手机就不断被陌生电话恶意骚扰，一接听就是忙音，挂机后两三秒又会打过来，而且每次显示的电话号码都不一样”。　　黄先生通过手机来电管家查到，骚扰他的号码所在地均为广东东莞。他统计了一下，4天时间里，他已被陌生号码骚扰了上万次。“起初我还下载了手机安全维护软件想屏蔽恶意骚扰的号码，可是每次打过来的骚扰电话号码都不一样，根本没法屏蔽”。　　面对这样的骚扰，黄先生的生意和生活受到了严重的影响。“我是做机电设备的，现在客户和家人的电话根本就没办法打进来了。”黄先生说，许多客户是外地的，需要通过电话联系，他这几天连一台机电设备都没卖出去。　　对方称汇款880元就罢手　　在骚扰开始，黄先生曾接到过电话，一个操普通话的男子称，要黄先生支付880元到他指定的银行账户，不然就用“呼死你”系统骚扰黄先生的手机。　　黄先生根本没理他，也没把这事放在心上。然而，21日当天下午，他的手机开始频繁地被陌生电话骚扰。到了22日晚上，这名操普通话的男子又打来电话，“你考虑得怎么样了？”　　“我当时心想，他现在要了880元，以后会不会要8800元？于是我就谎称钱已经汇过去了。”黄先生说，随后他的手机也消停了下来。可是过了不到半小时，骚扰电话又来了。　　黄先生向通信运营商求助，可对方表示，因为对方是利用网络电话，通过软件不断变换号码，他们只能记录并向相关监控部门反映。　　无奈之下，黄先生只得关机。　　单笔敲诈金额够不上刑责　　目前，黄先生已向大渡口警方报案，警方已介入调查此事。　　昨日，记者就黄先生遇到的问题，咨询了石桥铺某手机通讯公司工程师陈老师。陈老师表示，现在“呼死你”系统功能越来越多，比如说自动变更号码呼叫，大部分防护软件可能失效，他建议黄先生暂时更换手机号码。　　对此，重庆渝韬律师事务所杨朝敏律师表示，敲诈勒索黄先生的嫌疑人非常狡猾，其敲诈金额还构不成刑事犯罪，只能受到《治安管理处罚法》的处罚，因恶意骚扰他人情节严重最多被处15日行政拘留。但杨朝敏称，“在重庆，敲诈勒索他人1500元以上则构成敲诈勒索罪，但嫌疑人不知道的是，国家目前已规定，敲诈勒索他人多次，或敲诈勒索3人以上的，不论金额大小，也构成刑事犯罪，可处以三年以下有期徒刑”。(原标题：不给钱“呼死你” 男子手机四天被呼上万次)
重庆商报讯(记者 韩政) 2月20日晚，梁平县公安局袁驿派出所民警在对辖区内旅店进行实名登记检查时，发现一穿着时尚的女子神色慌张，想住店却忘带身份证。后经上网查询，发现她竟是一名网上逃犯。　　20日晚，民警来到一旅馆时，正好发现一名穿着时尚的年轻女子在进行住宿登记，但她称忘记带身份证，家又不在本地，请旅店老板帮忙，让她住一晚。看到民察来了，该女子顿时表现得十分慌张，忙说不住店了，然后转身准备离开。民警发现了女子的异常举止，立即将其拦下，对其进行询问。女子面对民警的询问始终闪烁其词，遮遮掩掩，民警将其带回派出所进行询问。经查询，这个打扮时尚的年轻女子竟然是一名网上逃犯。　　经查，她叫黄丹(化名)，22岁，四川大竹人，之前一直在福建一工厂打工，2012年10月，她因怀疑男友跟李婷有暧昧关系，便伙同朋友将李婷骗至自己的出租房，然后对其进行殴打，并采取肢体及语言威胁的手段，抢走李婷身上的1300元现金和两部手机。随后，她被福建警方上网追逃。(原标题：深夜住店忘带身份证 时尚女竟是网上逃犯)
据新华社电 昨日，广东省湛江市徐闻警方消息，本月16日发生的“撞开警车、疑二次碾轧伤者致死”的肇事司机已于昨日下午投案自首，是徐闻本地的一名30岁男子。具体案情还在进一步调查中。　　16日21时许，湛江市徐闻县，一辆高速行驶的白色跑车在经过徐闻县海安派出所门前时，将一名路过男子撞倒，随后迅速撞开前来拦截的警车逃逸；在遭遇警察追击后该车又掉头折回，疑从伤者身上碾过，导致伤者当场身亡。(原标题：跑车撞人再撞警车司机自首)
新闻到底　　新闻闪回　　《“妈妈，小松鼠钻树洞里了”》　　近日，石家庄九中街道路两旁的树上出现了生动逼真的图画，这些画是大四女孩王月的毕业设计作品，可爱的树洞画作为省会街头增加不少亮丽的色彩。　　□本报记者 张静雯 李洁夫　　实习生 吴捷雅 常元曦　　“树洞画”女孩红了！一夜之间，很多人通过各种媒体看到了王月的树洞画，爱上了她笔下精灵般的小动物，石家庄九中街因为有了她的装扮，再度成为最近的新闻热搜词。　　22日，石家庄的树洞画女孩王月登上了央视新闻频道围观天下节目，被赞为“用小爱感动冬天”、“为城市装点了一道充满创意的风景线”。23日，王月在树洞中作画的故事通过本报及省会各家媒体发布后，互联网上各大网站纷纷转载。hao123、新浪等门户网站都将“树洞画女孩”发在了首页，新华网、人民网、环球网等数十家网站纷纷进行了转载。　　同时，经过记者采访后，关于王月创作树洞画背后的故事被网友整理后再次在微博上被疯狂转发，其中不乏钱江晚报官方微博、旅游卫视官方微博等媒体官博。网友们通过更详细地了解王月，并观看到了更多的树洞画，纷纷留言表示了自己的喜爱。　　网友@光着脚丫来溜达说：“用自己的爱好心灵手巧地装饰了城市，陶冶了大家的情操，这不仅仅是可爱。”网友@ivoyager则表示，绘画栩栩如生，活灵活现，化腐朽为神奇，真是令人眼前一亮的风景线！ ”“好美，栩栩如生！让人不由得很想保护这些小动物和自然美景！”“最巧妙的是利用了树皮的天然形态！”在无数的转发评论中，网友们无不表达了对这些画作由衷的喜爱。　　对于一夜爆红，王月和“御用摄影师”李悦却依然淡定，她们表示，会将树洞画坚持下去，继续创作更多的美图，为大家的生活增添乐趣。(原标题：大四女孩用小爱感动冬天)
本报咸阳讯(记者 张林) 因房产纠纷，咸阳秦阳花园小区的阳光宝宝幼儿园从2月16日起就连续遭遇断水、停暖气、砸门，并发展到3男子闯进幼儿园，砸碎教室窗户玻璃的情况，目前警方已将1名打砸者治安拘留。　　砸窗时隔壁教室还有幼儿在午休　　“当天3名陌生男子闯进院里砸玻璃时，还有十多个孩子在隔壁教室午休，幸好没伤到孩子。”昨日下午，阳光宝宝幼儿园的夏老师调取了当时的监控视频：2月18日上午11时50分，一穿灰色羽绒服的青年男子手持榔头，一脚踹开了幼儿园的木栅栏门进入院内；而在后门的监控摄像头则记录了18日下午2时07分，一穿红色羽绒服、手持棍棒的男子出现在幼儿园后门，对着铁链锁着的后门就是一顿猛踹，而后又出现两男子一起踹门，在觉得铁门无法踹开后，3人来到幼儿园前门，穿红色羽绒服的男子一脚踹开已破损的木栅栏门，然后3人将幼儿园一楼窗户以及后门玻璃砸碎后扬长而去。　　据夏老师讲，18日幼儿园出现打砸事件之前已经有了征兆，“16日一早，老师上班发现自来水管被从外面锯断，水表被拿走；17日，幼儿园里的暖气也被停了；而在去年年底，出现了在门口散发的‘幼儿园停办’的传单，还有人拉一车砖要封门的事情”。　　“纠纷不能影响教学秩序”　　“如果有纠纷、有矛盾，可以通过正常的法律途径来解决，但不能用堵门、停水、砸玻璃这样的行为影响幼儿园正常的教学秩序。”阳光宝宝幼儿园园长夏慧敏表示，主要是因为幼儿园的房产纠纷，之前双方已在市政法委主持下进行调解。即使调解不成，也应由法院来进行裁决，不应该用这么“暴力”的手段。　　夏慧敏讲，2003年自己和小区开发商伟业房地产开发公司签订了联合办学协议，并签署了10年的房屋租赁办学协议，但就在2007年，伟业房地产开发公司在未通知自己的情况下将房屋卖给了李某，双方就此发生合同纠纷，并于2009年被李某诉至法院，双方一直未达成协议，从而引发了这次事件。　　记者随后从咸阳市公安局秦都分局陈阳寨派出所了解到，整个事件主要是双方的房屋合同纠纷引起的。事发后民警调取了监控视频，目前一砸窗男子已被治安拘留，案情也正在进一步调查中。(原标题：3男子持械打砸幼儿园(图))
本报讯(记者 张超) 23日晚，宝鸡市陈仓区虢镇北坡发生交通事故，该市公安局交警支队陈仓大队协警杨小卫和同事在现场处警救援时，一辆失控的中型货车突然冲下坡，第一个发现险情的杨小卫一边高声提醒同事躲避，一边用力将身旁的一名司机推开，而他自己却躲避不及当场牺牲。　　一车失控撞入车队　　据宝鸡市公安局交警支队民警介绍，2月23日晚6时15分许，一辆车号为陕AB63××的中型货车沿麟留线由北向南行至虢镇北坡处下坡时，与同方向行驶的宁D342××自卸货车追尾，尾随其后的号牌为陕CL97××的轻型货车避让时与相向驶来的二轮摩托车相撞，摩托车驾驶人当场死亡，自卸货车司机受伤。　　接警后，宝鸡市公安局交警支队陈仓大队大队长赵海岐带领交警赶往现场勘察救援。晚8时10分许，救援工作基本结束，交警正在疏导车辆由南向北通行时，一辆从坡上下来的陕AC83××中型货车突然失控冲破警戒线，撞入事故现场南边等待通行的车队中，致11辆车不同程度受损，正在实施救援的协警杨小卫和一名驾驶员不幸身亡，另有3名参与救援的交警和5名群众不同程度受伤。　　“车冲下来了！快闪开”　　杨小卫出生于1990年3月20日，是一名预备党员。当晚8时10分许，事故现场基本清理完毕，交警对滞留车辆实行单向轮流放行，此时最前面运水果的三轮车由于车重坡陡无法起步，杨小卫看到后，与副大队长白高林，民警蔡伟春、郝林琦等一同帮助推车，但推行数米该车仍然无法起步，蔡伟春建议由他驾驶启动该车，该车司机化绪让随即与杨小卫一同在车左侧推车。就在此时，杨小卫发现有一货车从坡上冲下，随即大声呼喊：“车冲下来了！快闪开，危险！”　　附近的大队长赵海岐听到喊声后目睹了当时的一瞬，他看到杨小卫用力将身旁一同推车的三轮车司机化绪让推向一旁，而他自己却连同三轮车被失控车辆迎面碰撞，被三轮车左后轮碾轧腹部，并被推出30余米，当场殉职。据了解，虽经杨小卫的努力，但化绪让仍被飞驰而下的货车撞伤，抢救无效身亡。　　“我们心里难受得很”　　“杨小卫再也不能和家人团聚了！”24日是传统节日元宵节，赵海岐提到杨小卫忍不住流下眼泪，“虽然和他相处时间不长，但他认真、负责、敬业，我都看在眼里。失去了这个好同志，我们心里难受得很”。在赵海岐眼里，杨小卫常常把群众的安危放在第一位，把群众当做自己的家人，群众有难，他总是第一时间毫不犹豫地伸出援手，多次帮助抛锚车辆维修。据悉，事故发生后，宝鸡市副市长王琳、市公安局局长张安新调集交警、消防、卫生、安监、交通等单位负责人赴现场指挥救援，现场组织召开紧急会议，要求不惜一切代价抢救伤员，并责令交警部门尽快查清事故原因。截至昨晚记者发稿时，事故原因仍在进一步调查中。(原标题：协警一把推开身边人(图))
提起“富二代”这三个字，很多人的第一反应是：豪车、炫富，花天酒地……以及类似“我爸是李刚”这样的负面新闻……　　即使他们站出来做公益，也难免被人冠以炒作、自我炫耀的标签。昨日，西安6名90后“富二代”开着三辆豪车前往蓝田县蓝桥镇献爱心，也很自然地引发了一些争议。　　3辆跑车驱车80公里　　山区献爱心　　昨日下午，蓝田县蓝桥镇的山路上，三辆装满爱心物资的保时捷、奔驰、雪佛兰改装跑车艰难地行驶在泥泞的乡村道路上。来自西安的6名“富二代”要给山区的穷人送去他们的爱心。　　跑车底盘很低，他们驾驶得格外小心，到了有坑洼的路段，得搬来石块才能勉强通过。　　他们是西安一家志愿者协会的会员，最大的1990年出生，最小的1992年出生，分别是西安音乐学院和西安理工大学的在校大学生。“李小棚的故事，一直感动着我们，这样的故事我们只能在报纸上看到，所以想着去贫苦人家看看，希望能够帮帮他们。”驾驶奔驰跑车的郭泽禹说。在李小棚的“蓝桥幼儿园”，他们给尚未开学的孩子们送去了作业本、面粉、衣服和课外读物等。　　蓝桥镇疙瘩庙村80岁的孤寡老人张玉梅早年丧夫，儿子又在一次车祸中意外身亡，孤苦伶仃、无依无靠，独自生活在山脚下的小屋里。6名孩子看到老人家里的情景，情不自禁地落下了眼泪……　　“我们志愿者协会还有很多这样的孩子。”昨日，这家志愿者协会的负责人刘林丰说，这些孩子虽然个性张扬，但是他们内心都有向善的精神。　　面对质疑他们说自己也是普通人　　得知6名“富二代”驾豪车进山区献爱心，有人质疑他们其实是在炫富，是在作秀。也有质疑，“献爱心难道非得开着跑车去吗？”当然同时也有人对6名孩子这一善举表示肯定，“至少他们知道同情别人，知道将自己的爱心分享给别人。”　　面对众人议论，6名年轻人笑着说：“别人爱怎么说就怎么说吧，选择什么样的生活方式是我们自己的事。”“富二代”之一张伟(女)说，平时他们就是这样，在学校开的也是跑车，对他们而言，跑车也就是代步工具。　　“我们平时穿的好点，不代表我们和别人不同。”张伟说，他们并不是大家想的那样，“我们也在食堂吃饭，也和同学们相处得很好，并没因为自己来自富裕的家境而和大家合不来。　　“我们和普通人没什么区别。”贾航说，“在很多人看来，‘富二代’大都会和负面新闻结合，虽然我们无法改变别人的看法，但会做一些力所能及的事，告诉大家并不是所有的‘富二代’都是为富不仁、胡作非为的。”　　“我们希望做一些有意义的事情，自己开心，也帮助了别人，别人也开心了，那我们何乐而不为呢？”刘洋说。　　自己创业不想贴上“富二代”标签　　“我们也并不是那种只会伸手问家人要钱的人。”吕馨漪说，她开豪车，穿名牌，但这些都只是家人给的，如果自己不会创造财富，即便家人留给她一座金山，迟早也会被用完。　　“我们并不愿意被别人称之为‘富二代’。”刘洋说，“富二代”就像个标签一样，一直贴在他们身上，一些人会以为，他们开豪车、穿名牌是挥霍家里的钱财。其实并非如此，他们6人合资开了间酒吧，总共投资200多万元，几个人希望用家人给的财富创造自己的财富。　　“酒吧现在也步入正轨，开始盈利了。或许我们的成功是建立在家人创造的良好条件基础上，但我们赚的每一分钱也是我们劳动所得。”　　刘洋说：“我们开始创业后才真正体会到赚钱不易，也学着亲力亲为做好每一件事。我们想用自己的实际行动告诉更多人，我们是有思想、有能力的一代人。当然，我们也会积极投身公益和慈善事业。”　　面对一些人的质疑，张伟诚恳地说：“请相信我们，我们不是在作秀。”是什么样的父母培养了这么一群孩子？记者提出能否采访他们的家人，但他们委婉地拒绝了。　　“我们这么做只是希望能够以身作则，带动更多的人投身慈善事业。”张伟说，从事公益事业以来，他们意识到一个问题，一部分人所做的力度完全不够，只不过是解决了穷人们今天吃饭的问题，那明天他们该怎么办呢？其实并没有解决任何的实际问题，只是心里寻求了安慰罢了。所以，他们希望更多人能联合起来，通过一些慈善平台，做一些有利于他人的事，在自己丰衣足食时，还能对社会做一些真正有意义的事。本报记者 杨皓　　记者手记　　我是一名85后记者，昨日，我与这几名90后“富二代”一路颠簸前往蓝桥镇。其实初见到他们的那一刻，我心中也有过质疑，真的有必要开着豪华跑车去山区献爱心吗？他们是不是在炒作？　　一路上我们聊了很多，渐渐地，在他们身上，我感受到了一种同龄人身上比较少有的成熟和稳重。在张玉梅老人家里，几个人的眼眶里一直含着泪水，这些也足以让我相信他们此时的真诚。近期，又一拨有关“富二代”的负面新闻刺激着我和大家，至少，这几名年轻的“富二代”，用行动表达了他们自己的价值观和生活观。所以我宁可将他们开着豪车进山献爱心理解为他们的一种真实生活状态，而且他们还没有“成熟”到献爱心时要把自己装扮得朴素些。(原标题：6名90后驾豪车进山献爱心(图))
阜阳双胞胎女婴被弃省城街头身亡　　父亲得知后痛哭流涕“我对不起孩子”　　星报讯(朱沛炎 记者 张崴) 身为父亲，竟然将一对刚生下的双胞胎女婴遗弃街头。昨日下午，当孩子被发现时，已经停止了呼吸和心跳。当得知自己的孩子已经死亡时，远在阜阳的他痛哭流涕。如今，这名父亲已被警方控制住，两个婴儿则静静地躺在了殡仪馆冰冷的床上。　　昨日下午2时左右，合肥合裕路红旗建材市场旁边，过路的市民突发发现，在马路中央的绿化带内有一个精致的包裹。好奇市民将包裹打开了，呈现在他们的眼前竟是一对小婴儿。　　据当时目击者介绍，孩子脸色苍白，市民立即拨打了110和120，很快这对双胞胎被送往了合肥市第二人民医院(新区)。　　昨日下午，记者赶到医院时，医生告诉记者，孩子已经离世了。虽然经过长时间的抢救，但是，孩子太小，经受不起风寒，另外，这两个孩子生前也患有疾病。　　事发后，民警立即展开调查，据介绍，孩子在送往医院时，手腕上还留有医院的腕带。民警通过腕带上的细节，从医院方面找到了孩子父亲的联系方式。当日下午，当民警与其父亲取得联系，原来，孩子是阜阳人，还是出生没多久，因为患有疾病在合肥的一家医院做过治疗。　　据父亲称，由于家境十分贫寒，无力支撑昂贵的医药费，他只能将自己的骨肉抛弃，希望有好心人捡到后救助孩子，没想到发生这样的事。　　得知孩子去世，远在阜阳的这名父亲泣不成声。“我对不起孩子，都怪我，来世我愿意做她们的孩子，让她们丢弃我。”　　当天下午，这名父亲从阜阳赶往合肥，目前，警方已将该男子控制住，两名小婴儿现在正躺在殡仪馆冰冷的床上。
本报讯(记者 薛振宇) 他，是铜川市王益区一名法官；他，是这名法官曾审理的一起经济纠纷案的原告代理人，赢了官司并得以执行。然而此后，他却和这名法官陷入长达6年的经济纠纷而不能解决。最终，他的儿子在法官家点燃了汽油――　　官方信息　　不服判决，在法官家纵火　　2月20日上午，64岁的赵安方来到铜川市公安局印台分局刑警大队，拿到了儿子的死亡证明书，证明书上面写着：赵治东，男，32岁。案件性质是“故意杀人”，死亡原因为“自杀”。　　他有些发蒙，按照公安局的这种说法，儿子是去杀人的，结果没杀了别人，却自杀了？他很难理解这种逻辑。　　事情还得从2月7日的一起纵火案说起。　　2月7日(腊月二十七)下午4时许，铜川市印台区发改局家属楼二楼201室发生火灾，并引发爆炸，造成1人死亡，3人受伤。死者名叫赵治东，而3名伤者中有一名是铜川市王益区法院黄堡法庭审判员崔文朝，还有他妻子高某和妻弟。而爆炸地点就是法官崔文朝的家。　　2月8日，铜川市政府门户网上刊登的消息称，经初步侦查证实，这是一起报复纵火案件。犯罪嫌疑人赵治东因对王益区法院法官崔文朝判决的一起经济案件不服，于2月7日下午伙同犯罪嫌疑人党某，携带汽油10升，驾驶一辆面包车到受害人崔文朝家中，向受害人崔文朝索要8万元人民币，与崔文朝发生争执。赵治东扬言如果不给钱，就与崔文朝同归于尽，赵治东随即将随身携带的汽油泼向受害人家中及受害人崔文朝、高某(崔文朝妻子，系印台区发改局干部)、高某某(崔文朝妻弟)身上，并用随身携带的打火机点燃汽油，堵住房门，致受害人家中着火爆炸，犯罪嫌疑人赵治东被当场烧死，崔文朝、高某、高某某全身多处烧伤。犯罪嫌疑人党某逃跑，于当晚在家中被抓获。　　这条消息中的几个字眼很快引起了关注，一是崔文朝的法官身份，二是“经济案件判决不服”，一时议论纷纷：犯罪嫌疑人赵治东对什么经济案件的判决不服？他为什么会向法官讨要8万元？这位法官在其中有无过错？到底是什么样的仇恨导致他携汽油到法官家中纵火？　　纵火者父亲 　　交给崔法官8万元 他只还了31500元　　赵治东的父亲赵安方，向记者详细讲述了自己和崔文朝的经济纠纷：自己和崔文朝的相识源于一场官司。　　2004年11月17日，原告铜川市矸石熟料厂以被告铜川市王益区文明采石场违反双方签订的租赁合同给其造成经济损失为由，向铜川市王益区人民法院提起诉讼，同年11月22日立案，由黄堡法庭审理。诉讼时，赵安方系原告方代理人，身份系原告厂的职工。当时，承办该案的就是黄堡法庭法官崔文朝。　　经审理，王益区法院于2005年9月8日作出民事判决：本案判决发生法律效力后15日内，被告因违约应赔偿原告直接经济损失153985.18元。双方没有上诉，该案审理完毕，因被告未履行判决义务，原告于2006年4月向王益区法院申请执行，执行中，法院将被执行人所有的一套碎石设备查封。经评估，于2006年7月11日以122100元被赵安方竞买取得。　　随后，赵安方以13万元的价格将该设备卖给了一位西安人，但由于与当地村集体、村民有经济纠纷，无法将该设备拉走，便找审理案件时认识的崔文朝一同到黄堡镇文明塬村帮忙。西安人当场将买设备的13万元交给了赵安方。因为欠村民的工钱，村民不让拉设备。在这种情况下，为了保证钱财的安全，经协商，赵安方将8万元交给崔文朝，让他坐西安买主的车离开，另外5万元赵安方用以给村民们开工资。　　几天后，赵安方在黄堡法庭找到了崔文朝，讨要交给他的8万元钱，但崔只给了他31500元。赵安方问其他钱呢？崔文朝说有3.2万元被当地村民拿走了。赵安方非常生气，崔文朝辩解说，这些人拦住他，如果他不给钱，人家就不让他走。“那么剩下的钱呢？不是还有16500元吗？”赵安方又问。崔文朝说，还付了2000元的吊车费，另外14500元自己挪用了。　　从此，赵安方走上了向这位法官追讨欠款之路。“这6年来，我为这件事光铜川市中院就跑了不下50趟。”赵安方说。　　2010年5月13日，赵安方书面向王益区法院反映：2005年5月10日，赵安方交给崔文朝诉讼费5250元，崔打了收条，2005年9月21日却交给赵一张1000元的法院诉讼费发票，其余4250元经多次催要一直未给；2007年2月16日，在文明塬村变卖处理石渣机时，赵安方交给崔文朝现金8万元，崔自作主张给了他人3.4万元，后交给赵3.15万元，合计6.55万元，剩余的1.45万元没给。在2008年到2009年间，崔文朝分七到八次付给6500元，剩余8000元没给。　　赵安方提出两项要求：第一，崔文朝归还自己挪用的诉讼费4250元、归还石渣机款8000元，计12250元；第二，追究崔文朝自作主张、私自付给村民现金32000元的责任。王益区法院领导将赵安方反映的问题交给纪检组组长李茂胜调查处理。赵安方说，协商过程中，崔文朝答应想办法归还付给村民的32000元，赵安方也表示：如果崔文朝把这32000元还给他，其挪用的4250元诉讼费可以不要。2010年10月18日，双方达成协议，由崔文朝于当年12月底付给赵安方石渣机款8000元，崔文朝履行了这项承诺。　　按照赵安方的说法，截至目前，崔文朝还欠着他36250元。进入2011年之后，赵安方又多次找崔文朝，找王益区法院、铜川市中院，但事情迟迟没有得到解决。　　悲剧发生　　儿子提着油壶去了法官家　　前不久，赵安方再次与崔文朝约定：欠的3万多块钱只还2万元就算了，赵称崔文朝答应了。双方说好今年1月20日晚6时见面还钱，那一天，赵安方在见面地点等到晚上8时，不见崔文朝，电话也打不通，弄得儿子赵治东很不满。赵治东说：“爸，人家好像在耍你玩。”　　被儿子这样说，赵安方有些伤心，也生气，让儿子少掺和自己的事。而赵治东还是掺和进去了。据说，他曾经找到黄堡法庭，见过崔文朝，回来后和父亲说，崔文朝让他别掺和这事，但答应还钱。　　今年2月7日上午，赵安方再次找到了黄堡法庭，没见到崔文朝。但后来接到崔文朝电话，崔答应中午1时给赵安方送钱，但时间到了，赵安方没有等到崔文朝。中午1时35分，赵安方接到儿子的电话，说他准备去找崔文朝要钱。　　3个多小时后，警方找到了赵安方让他协助调查。当时他还不知发生了什么事，到次日凌晨3时多才让他离开。直到2月8日上午8时许，印台公安分局民警才告诉他，“你儿子已死了，烧死的。”　　几日的采访中，赵安方一再说：“我找了法院那么多次，法院的领导也一直说要处理，如果法院早处理的话，就不会发生这样的悲剧了。我没了儿子，崔文朝他们三人被烧伤，而党某也遭了无妄之灾，被烧伤不算，还被关了进去。”　　火灾之前，崔家到底发生了什么事？赵治东已去世，没法诉说；而另一名嫌疑人党某的家人婉拒了记者的采访。不过，据一名曾去看守所见过党某的法律工作者介绍，党某告诉他，2月7日，他开着面包车到老区买年货，接到赵治东的电话，说有个事让他帮忙。他答应了，见到赵治东时赵手里提着一个不大的油壶。他们一起吃了饭，然后把车停在印台区发改局家属楼旁边，一起进了院子。赵治东提着油壶，党某也没想到问赵治东提油壶干什么。　　到了崔家敲门，崔文朝的妻子开了门，让他们进去坐，态度很好，还给倒了水。问他们什么事？赵治东说找崔文朝，而崔出门办事了。赵治东就等着，中间崔妻给他们续了几次水，还叫来了自己的弟弟，4个人坐着闲聊。　　后来崔文朝回来了，话题正式开始。据党某说，他当时坐得比较远，听得不是很清楚，隐隐约约听见赵治东问钱怎么办，崔文朝打了几个电话弄钱，让别人给他把钱送来，但好像都没有弄到。赵治东有点生气，就和崔文朝吵了起来。这时候党某就上厕所了，出来时，看见赵治东和崔的妻弟扭打在一起，他还没弄清怎么回事，房子里就突然起火了，他冲进一间卧室从窗户跳了出去。　　党某同时向该法律工作者补充说，他曾听到崔文朝的妻子对崔文朝说，你有钱就赶快给人家吧，你看人家提着汽油还是柴油。　　据悉，党某目前因“涉嫌伙同他人故意杀人”已被刑拘。　　法院解释　　经济纠纷是当事法官个人行为　　事故发生后，王益区人民法院向王益区委递交了一份《关于“2・7”事件相关情况的报告》，报告中称，经了解，事件的起因是崔文朝和赵治东的父亲赵安方之间因债权债务争议，与法院审理案件和执行案件没有关系。　　铜川市中级人民法院一位领导则说，目前检察院已经介入调查，当事法官该承担什么责任就承担什么责任。他同样强调，崔文朝与赵治东之间的纠纷，是崔文朝的个人行为。对于这个说法，赵安方并不认同。他说，单单我们经济纠纷里的4250元诉讼费，就不能说与案件审理和执行无关。　　王益区法院递交给区委的报告中显示，据崔文朝说，2007年2月16日，赵安方将5.8万元交给他帮忙带走，崔文朝离开后，付某持赵安方的“欠条”找到崔文朝，要求崔付给他1万元钱，崔文朝就给了付某1万元。剩下的4.8万元交给赵安方，事后，赵安方不承认付某所拿的“欠条”是他自己书写，要求崔文朝给他1万元，双方发生争议。　　王益区法院认为，崔文朝和赵安方之间经济往来债权债务情况已经处理完毕。他们的依据是，2010年10月18日，崔文朝和赵安方曾达成过一个协议：到2010年12月底前，崔文朝付给赵安方人民币8000元，此事结束。而崔文朝做到了，双方也都签了字。　　赵安方对于王益区法院的这种说法不认可，他说，崔文朝还欠着他36250元，后来他也为此多次找过法院。王益区法院数名领导证实赵安方来找过很多次，该院纪检组长李茂胜也找崔文朝问过，但崔文朝说，那是他和赵安方之间的事，他会处理好。　　据悉，崔文朝等3人因伤情较重已转入西京医院治疗。据一位前往西京医院看望过崔文朝的同事说，崔文朝包扎得很严实，头部只露着嘴和眼睛。王益区法院暂借给崔文朝5万元治疗费。　　铜川“2・7”故意纵火案引起了各界的关注，而这个案子留下的后遗症也让人触目惊心。一堆错综复杂的经济纠纷，催生了一把“无名火”，顷刻之间将4个家庭推向痛苦的深渊：赵家失去了儿子，崔家夫妇受伤，崔文朝的妻弟高某烧伤最严重，而党某被刑拘。(原标题：法官家发生蹊跷纵火案(图))
南海网海口2月24日消息(记者 高鹏 实习生 蒙职宇) 2月24日，网友“吴敦根律师”在新浪微博发出微博“哥哥因理光头而被警方怀疑是吸毒人员，被处以行政拘留5天。”海口市秀英公安分局长流派出所相关负责人说，当时接到的是赌博警情，该男子赌博时被当场控制，并非是像该网友反映的情况。　　2月24日14时11分，网友“吴敦根律师”在新浪微博发出微博：“一个光头”引起的劳狱之灾！刚接到家人来电，我哥因理了个光头被“公安”怀疑是吸毒人员，被强制带至派出所接受盘查，并进行血检；血检结果已出，证实我哥没有吸毒。因我哥在被控制时与公安有肢体冲突，被处于5日行政拘留。现怀疑我哥在公安局被刑讯，家人焦急万分。家人没有收到公安机关的任何书面文件，拘留决定由“海口市公安局秀英分局”做出。　　南海网记者随后电话联系上了该网友，他说，哥哥叫吴某室，前段时间剪了个光头发型。2月23日中午接到家人的电话，吴某室事发时在海口市长流镇昌明村一家小卖店里坐着，警察突然来到这家小卖店，认为吴某室的光头涉嫌吸毒，就采取了强制措施把他带上警车。事发时，有许多群众围观，警察还鸣枪示警，驱散群众。吴某室在2月23日已经被警方行政拘留5天，但却没有下达任何书面通知。　　海口市秀英公安分局长流派出所相关负责人说，2月22日晚10时40分许，有群众报警：长流镇昌明村内有聚众赌博。该所派出6名警力身着便服来到群众举报的地点，经过取证，确定一伙人正在进行“三公”的赌博。到场民警出示证件，表明身份后实施抓捕，吴某室正是其中一名涉赌人员。没想到，以吴某华等5名男子为首，鼓动现场数十名围观群众推搡民警，甚至还有脚踢民警的情况，暴力阻碍执法，场面一度混乱。几名原本被控制的涉赌人员趁乱逃跑。到场民警无奈之下鸣枪示警，同时请求支援。过了一会，增援警力赶到事发现场，围观群众见此便散开，警方将吴某华控制。“我们还将对其他涉赌人员进行抓捕，在讯问吴某室时，没有使用任何刑讯逼供，吴某室对其赌博事实供认不讳，吴某华移交给秀英公安分局治安大队进行处理。”警方以赌博对吴某室进行行政拘留5天，做出对吴某室的处理决定后，警方以电话通知了吴某室的家人，但其家人没有到派出所来领取吴某室的行政拘留回执。(原标题：网曝海口警方以貌抓人  警方：赌博被行政拘留)
@浙江在线：苏州吴江，一名戴着头盔、身穿制服的交通协警正在路边行“方便”。协警头顶上是“美好环境家家受益”的环境宣传横幅。
中新网南宁2月24日电 (周文谊 陈桂恩 王刚)广西南宁一名男子凌晨时分边骑车边玩手机，被3名劫匪盯上并劫杀。24日，警方通报已将三名犯罪嫌疑人抓获。　　南宁警方介绍，2月20日凌晨1时50分，南宁市公安局110指挥中心接到报警称，市区竹溪大道路段发现一名男子受伤倒地。民警及救护人员迅速赶赴现场，发现受伤男子随后经抢救无效死亡。　　警方判断这是一起抢劫引发的命案，随后调动刑侦支队和青秀分局精干警力全力侦查。　　由于案发时间是凌晨，天气较为寒冷，现场目击者和证据都比较少，这给侦查破案带来了很大的困难。警方通过社会治安视频监控系统“天眼”和多处走访调查，锁定了其中一名犯罪嫌疑人为周姓男子。　　2月23日晚，专案组发现周某在南宁顺风街某旅店出现，便立即布置抓捕，但遭旅店女服务员王某通风报信，有2人躲过了警方的伏击，周某落网。　　民警循线追击，于当晚22时将脱逃的犯罪嫌疑人玉某、黄某缉拿归案。　　3名犯罪嫌疑人交代，他们为无业人员，辍学后一直无所事事，常聚在一起上网，并已先后作案十余起。2月20日凌晨，3人发现被害人开着电动车手里还拿着手机，于是上前实施抢劫，在遭遇反抗后，便持刀捅向被害人并抢走财物。随后，3名犯罪嫌疑人又窜至白沙大道附近继续实施抢劫作案，抢走另一名路人的电动车和手机。　　警方还查明，旅社服务员王某与犯罪嫌疑人相熟，因而通风报信帮助犯罪嫌疑人脱逃匿，其行为已涉嫌包庇罪，也同时被南宁警方刑事拘留。(原标题：南宁一男子边骑车边玩手机被劫杀 警方迅速破案)
本报讯(记者李浩) 假扮“高富帅”，以交朋友的名义约女性出来约会，见对方赴约后便拿出菜刀抢劫、拍裸照敲诈。日前，27岁的内蒙古男子张某被碑林警方刑拘。　　2月20日，21岁的赵某(女)向公安碑林分局太白路派出所报警称，2月19日凌晨零时许，一名自称姓李的男子以谈朋友为名将其约至南二环某酒店3001房间。进房间后，该男子凶相毕露，拿出随身携带的菜刀威胁并抢走赵某的现金、首饰、手机等物品。随后该男子威逼赵某脱光衣服，用受害人的手机给其拍裸照，威逼她第二天给指定的农行卡上打5000元。　　接案后，民警调取酒店的监控录像、住宿登记信息，经核实，该信息系遗失身份证，排除作案嫌疑。随后，民警根据监控将嫌疑人相貌洗印，在案发现场周边广泛摸排走访。2月22日晚，当这名可疑男子在电子正街某酒店出现时被举报，将正在二次作案的嫌疑人张某抓获，现场查获菜刀一把，抢劫的手机两部(两名受害人裸照若干张)，现金若干，同时解救被害人王某(女，22岁)。　　经审查，嫌疑人张某(27岁，汉族，内蒙古人)三年前来到西安，目前无业，租住在电子三路唐家村。据办案民警介绍，张某身材高大、五官端正，常戴着一副眼镜，扮成“高富帅”穿梭于各风月场所，向服务人员索要名片和联系方式。事后，再以“交朋友”的名义约出对方实施作案。目前，张某涉嫌抢劫和敲诈被刑拘。
新华网北京2月24日电(“中国网事”记者卢国强) 因上厕所被抓拍违法停车而受到交管部门和公司双重处罚500元的“遭遇最贵一泡尿”主人、北京出租车司机刘守洪，受到北京市公安交管局局长专门邀请，为北京的交通问题建言献策。22日，24名北京各界的普通市民与刘守洪一起与北京警方高层面对面畅所欲言。　　2月18日，新华社“中国网事”栏目播发的《北京的哥遭遇最贵“一泡尿》正是刘守洪的亲身遭遇。他曾在北京市海淀区万寿路附近上公厕时，停在外面的出租车被电子眼抓拍，刘守洪不但受到交管部门200元罚款，还被公司罚款300元。“500块，这是我有生以来最贵的一泡尿。”刘守洪说。　　稿件引发各界关注，19日，北京市公安交管局民警多次与新华社“中国网事”记者联系，希望找到稿件中的“刘师傅”，邀请他参加新任交管局局长张兵组织的市民座谈会。当得知刘守洪担心因自己在媒体上“吐槽”而被交管部门或公司再次处罚时，交管局负责人表示：“请放心，我们请他来就是想听他倒苦水，说说实话。”　　“我就希望在公厕门口增加出租车停车位。”座谈会上，刘守洪刚发言，张兵立即插话：“我们找你找得很辛苦啊！”　　当天的座谈会，北京交管部门邀请了出租司机、环卫工人、社区工作人员、公交司机等25名代表，北京市委常委、市公安局局长傅政华听说有这样一个座谈会，也主动来参加。　　“哪儿堵？为什么堵？今年交管该怎么管，大家最有发言权。”张兵说。　　“应该允许出租车走公交车道，提高出租车运转率。”“因为社会车辆占用，现在公交车道已经不好走了。”各行各业的市民纷纷从自己的角度提出建议，当天的座谈会上，市民共提出近百条意见建议，涉及驾校考试、路面交通设施、信号灯配时、停车资源等多个方面，为确保每个人都能表达自己的意见，市民代表自发限时发言。　　“你们的意见我记了整整6页纸。”傅政华举着自己的笔记本说。刘守洪说：“感觉公安局的领导挺诚恳，希望这种活动能多一些，真正把老百姓的建议落在实处。”　　座谈会召集人张兵表示，对于市民提出的建议，将迅速派人实地勘察，能解决的立即解决，一时解决不了或需其他部门协调解决的，也会认真调研，积极推动解决，这种与市民的交流活动将成为常态。(原标题：“遭遇最贵一泡尿”出租车司机受邀为北京交管支招)
近日，遵义市余庆县龙溪镇一位66岁的老太太，被人杀死并焚尸。警方调查发现，凶手是当地一名12岁的男孩，目的只是为了抢一箱酸奶。　　2月10日，余庆县龙溪镇平场村村民邓某看到有人在自家地里烧火，走近一看才发现，焚烧的是一具尸体，邓随后报警。　　当地警方称，死者是当地一名66岁老太太，姓袁，家境贫寒，为人和善，没有结仇。警方经过调查，发现当地一名12岁男孩焦某的衣服上，有死者的血迹，经过审问，焦某承认杀害老太太并焚尸的事实。　　据称，案发当天，焦某为了抢走这名老太手中的一箱酸奶，用石块从背后攻击老人致死，然后焚烧尸体以毁灭证据。　　警方介绍，焦某的生母于2010年因交通事故身亡，其父在拿到赔偿款后，搬到龙溪镇上居住，不管焦某。随后焦某与爷爷一起生活，老人无法管教，焦某其间曾有偷抢行为。焦某的爷爷又将其交给焦某的父亲，但焦某的父亲也不愿接纳他，又将其赶回爷爷住所。感受不到家庭温暖的焦某性格越发暴虐，后来发展到抢劫杀人焚尸。(罗胜谟 黄宝华)
本报讯  昨日上午9点30分，西双版纳州公安局在位于景洪市勐龙镇的烈士陵园内，为缉毒英雄柯占军举行了隆重的革命烈士揭碑仪式，在其英勇牺牲一周年祭日里，以此方式告慰英烈。　　看着儿子的墓碑，柯占军白发苍苍的母亲忍不住冲了过去，抱住墓碑放声痛哭。现场的民警和家属无不为之动容，最后在民警和家属的多次劝慰下，老人家才被一步三回头地离开了。据了解，柯占军牺牲后，重庆商会西双版纳分会承诺出资30万元左右，在原址上为其母亲建造一栋200平方米左右的小楼，完成英雄生前的遗愿。目前小楼已经修建完工，待装修完毕，柯占军的母亲就可搬迁入住。　　2012年2月23日，柯占军同志在执行抓捕两名持枪犯罪嫌疑人缉毒任务过程中，英勇无畏，冲锋在前，与犯罪嫌疑人展开殊死搏斗，在身负重伤的情况下，仍以顽强的毅力紧紧抱住犯罪嫌疑人不放，终因伤势过重，经抢救无效壮烈牺牲，年仅30岁。柯占军牺牲后，被省政府追认为革命烈士、被人力资源社会保障部、公安部追授为全国公安系统一级英雄模范、被省总工会追授为云南省五一劳动奖章、被州委追授为优秀共产党员、被团州委追授为西双版纳青年五四奖章。　　首席记者 戴振华 摄影报道
剩男剩女最怕回家过年：父母焦急的催促，亲戚热情的担忧，朋友同学各种炫耀和鄙夷，真是受够了！于是，租男(女)朋友回家过年，便这样兴起了。网上一搜，什么白富美、高帅富，统统乖乖地成为受你指挥的小喽啰，在亲朋好友面前秀恩爱秀体贴，整个场面瞬间hold住，倍儿有面儿！　　对于那些春节期间出租自己小发横财的人来说，这样“互惠互利”的事情，既不违反法律法规，又不破坏社会安定团结，相反，它对维持一个家庭的和谐甚至还能起到积极作用。这是好事儿啊！我赚了钱，你收获了清净，何乐而不为之？很多“有经验”的临时伴侣甚至已经练就了超强的文案功底，广告一经网上发布，客户源源不断，他们已经开始追求为“消费者”提供更多样化和更高品质的服务了。　　本周，双喜周刊特别联系上了淘宝卖家小君，她在自家店铺春节期间出租男女朋友，“货源”都是朋友、朋友的朋友、朋友的朋友的朋友……他们都是单身，想着春节回家听父母唠叨，不如把自己租出去赚点钱。小君说，春节期间成功租出去9个朋友，5男4女。这是小君其中一个朋友在淘宝网的简介和广告词：　　男 1985年 本科 身高176cm 体重132斤　　年纪不小的你，还在为面临父母的唠叨而感到心烦意乱吗？临近“剩女”的你，还在为亲戚朋友们的关心而感到无处藏身吗？孑然一身的你，还在为同学聚会上大家成双入对的场面而纠结郁闷吗？新年了，你需要一个男友应付家人吗？如果你需要一个男友或陪跑的话，那么，风趣、幽默、阳光的我很乐意跟你合作，陪你度过愉快的新年时光。　　最后，还附上了这位男生的照片和收费标准。　　看到上面这则“广告”，你是不是有一种看到电视上瞳孔放大、神情激动的主持人狂吼着“只要998！只要998！现在订购还赠送你超值套餐”的震撼感，这就是专业啊！　　“嗨，不就花点钱儿嘛，能用钱解决的事都不是大事！”于是，很多人心甘情愿地掏了这笔钱，也安稳地过完这个春节。　　可是，对父母、对亲戚、对朋友是有了“交待”，可对你自己的感情能“交待”吗？租，只是一种协议行为，但是偏偏你租的商品是个活生生的人，于是故事的发展很多时候就身不由己了：有租约生效以后，被“趁火打劫”的，被违背初衷的一方把新春佳节过成了度日如年；这种或许可以称之为正常———同饮一壶水，同吃一锅饭，同睡一间屋，先各守领地……人嘛，难有不日久生情的，孤男寡女共处一室，两厢情愿同床共枕———“一日夫妻百日恩”，天亮以后可分手，藕可断丝难斩……来看看下面几个“囧情门”的故事吧。　　A　　爱上临时男友，我到底该不该倒追　　小惠 女 25岁 国企员工 慢性后遗症：纠结　　我有个多年的男性死党叫老V，我们是高中同学。多年来，我们一直保持着很要好亲密的朋友关系。我在重庆，他在北京工作，平时都是通过网络联系，只要过年过节他回重庆，我们都会邀上朋友一起见面聚会。今年过年前，我妈又找到我谈自己的终身大事，我心里烦得不得了，情急之下脱口而出，“我有男朋友的！”谁知道我妈得寸进尺说让我春节带回家一起过年。我就囧了，只好无奈地向老V求助，老V说他也想找个法子应付家人，说反正我俩的父母都知道我俩从小关系好，知根知底，印象也不错，所以我们很快达成协议———假扮情侣去见双方家长。　　大年三十，我带他去我家吃年夜饭，大年初一，他带我去他家走了亲戚，我们说好不在对方家过夜。可就在这短短两天，我的心里却起了好多意想不到的反应。原本以为他只是我印象中那个爱开玩笑、神经兮兮的好友，没想到他变身男友后好像完全变成了另一个人。虽然，我是假扮的女友，但他在所有亲戚朋友面前大胆地搂着我，还直勾勾地含情脉脉地看我，吃饭的时候老夹菜到我碗里，抢着做家里的脏活累活，甚至在我打麻将输得呼天抢地的时候温柔地摸着我的头说：“不怕，待会帮你报仇……”　　初一晚上，他送我回家的时候我俩一路聊回去，我开玩笑地说：“你演技很好嘛，我家里人不住的夸你，简直是爱死你了。”他说：“我本来就是好男人啊，你自己不知道而已。”看着他得意的劲儿，我一个拳头就打他手臂上了：“说认真的呢，之后又该怎么跟他们交待呢？”他想了想，无奈地说：“问起来的时候咱们再商量吧。”　　我把这事告诉了我闺蜜小静，也是我高中同学。她说：“上高中的时候，他就对你有意思的，是你自己傻罢了，你也不想想他为什么一直不交女朋友。你看他抓住这次假扮情侣的机会把这么多年想对你好的事都做完了，你还不明白？”我听了这话目瞪口呆，我承认春节跟他以情侣的身份在一起的时光很开心，也很安心，我也很惊奇自己会对老友产生别样的情愫。“你就从了他吧！”小静在一旁不住的怂恿我。不知不觉发现原来自己已经喜欢上他了，怀念过年时跟他在一起时的两个人之间那种默契和微妙的气氛。可是我不确定他的心意啊，我怕说破了会影响我们多年的朋友关系。我该怎么办啊，心里好乱好纠结啊！　　专家诊断>　　世纪佳缘创始人、情感专家龚海燕：一部分人假戏真做患了相思病，请先搞清楚自己是真动心还是仅入戏太深。　　与出租对象对眼缘不是不可能，但也有风险，首先你自己的感情是否只是在特殊情境下的某种情绪，建立在对对方不是很了解的基础上。其次对方是否只认为你们是“买卖关系”，对你是否有情意？如果双方真的对眼缘，就不要轻易错过这段缘分，在现实中多增进彼此的了解，不付出行动就彻底没戏，只能单相思了。　　租个好男人，花掉一万多　　林卓 女 29岁 销售助理 急性后遗症：钱囧　　我读完大学就在上海工作，一直各种忙，根本挤不出时间谈恋爱。也想过把阵地转移到公司，但周围的男同事都巧妙地避开了我心目中理想对象的关键词。哎，马上就“奔三”了，如果春节再不带个男朋友回去，实在是没脸，家里人都以为我没人要。离春节还有一个月，我就开始在网上“淘”：低于800元/天的不能要，世界上价廉物美的东西已经绝迹了，我宁愿贵点买个称心如意，还要参加同学聚会，绝不能丢面子。　　最后，我和一个在上海做IT的湖北男人画了押，1200元/天，租期5天，来回机票近3000元，食宿全免，春节他应酬打麻将输了差不多2000元，再加上一些其他杂费1000元，总共花掉我12000个大洋，这么大一坨钱，肉疼死了，而他根本就是捡了个重庆武隆免费五日游，还挣了外快！我爸妈对他倒是满意，说他模样周正，身高1米78，IT男，挣得多又不花心，应酬也很得体。　　大年初三，我把他带去参加高中同学会。那些爱嚼舌根，以为老娘嫁不出去的人一看到他，都跌破了眼镜。我娇羞地挽着他的手臂入席，他则靠近我耳旁低语：“挽手臂免费，喝酒要收费哟。”这一幕映入同学们的眼帘，都起哄我们感情甜蜜，要现场“啵”一个。他笑看着我，我趁势使了个眼色，闭上了眼，一个轻柔的吻袭来，周围起哄的声音更响了。我脸上露出甜蜜的笑，但心里都是血泪啊！他刚刚在我耳边说，五十元一次。　　现在回上海上班了，跟他基本没有联系，想起花掉的一万多块钱，我真得好肉疼———钱囧！　　专家诊断>　　世纪佳缘创始人、情感专家龚海燕：用租对象来交差只是缓兵之计，只能暂时地缓解父母亲人带来的催婚压力，治标不治本。　　出租者看在金钱的份上陪着演一出爱情戏，这是对爱情的亵渎，也欺骗了关心自己的父母，虽然只是“善意的谎言”，但在真爱缺席的情况下，这样的“幸福表演”并不科学也不值得效仿，还不如学会与父母之间的沟通技巧，坐下来聊一聊，放下心里的包袱，告诉父母自己的真实想法，互相体谅，过个好年。　　C　　她收的压岁钱金链子，都不肯还　　峰哥 男 28岁 健身教练 急性后遗症：扯皮　　我是在网上联系上她的，第一眼看到就很满意，蛮漂亮的，还是大专学历，嘴巴也甜，一看就是受老人和小娃儿喜欢的那种。我租女朋友回家，主要就是为了安慰妈老汉，像她这种晓得讨老人欢心的，简直就是不二之选噻！我痛快地和她签了合同：她以女朋友身份陪我回家过年，吃住行由我负担，每天支付费用500元，租期3天。当时我也留了个心眼，注明了如果她收到我家人赠与的见面礼，事后应返还给我。　　第一天见面，她一口一个“叔叔、阿姨”地叫开了，吃完饭又主动穿起围腰去洗碗，洗完碗又把水果切好端来，把我妈老汉高兴惨了，立马把4000元见面礼塞给了她。不过晚上，我付她工资时，她就把4000元交给了我。第二天我们一家人逛庙会，看着我妈一遍又一遍地使眼色，我无奈地牵了她的手。这天晚上，我付她工资时，她没有把婆婆给的压岁钱拿出来，理由是：牵手要额外收费！第三天，我妈送了她一条金链子，她也不肯认账：“你要搞清楚，见面礼已经还给你了，金链子是单独送给我的礼物！”回来上班这几天还在和她就这件事扯皮，闹大了，我妈老汉晓得了要伤心，妥协了，我自己又觉得值不得。　　专家诊断>　　世纪佳缘创始人、情感专家龚海燕：租对象肯定得不到法律保护，这会造成过完年后经济纠纷的扯皮现象。租对象本身不像买卖物品，而是一种牵涉情感的服务，有可能有身体接触，加上过年的红包礼物等的财务归属，各种突发事件肯定会层出不穷。如果非要租赁，建议在签署合同前对对方背景、人品有一定了解，对各种突发状况、身体接触的界限等也要考虑周全写进去，尽量避免风险。　　D　　当被租成为习惯，我渐渐的爱无力　　伟强 27岁 个体生意 慢性后遗症：玩世不恭　　大学时，宿舍一个男生就开始涉足到“男友租赁”生意当中，我自认外在条件比他好很多，很想测试看看自己多有魅力，抱着玩玩的心态在校园网上发布租赁广告了。很快就有女生加QQ来邀约了。从那开始，我不断地跟各种类型的女生约会，其中有几个还表示爱上了我，很主动的追求，我也交往过几个，不过我还是更喜欢那种“叱咤情场”的感觉，所以恋情都不是很长久。　　毕业工作以后，我不再出租自己了。经朋友介绍认识了一个漂亮女孩，我们开始谈恋爱，可是她老爱管我，渐渐的我有点受不了她了。一次工作的机会，我遇到一个合作单位的姑娘Lisa，我们很聊得来，成了朋友。春节期间，有一次见面时她告诉我说，同学邀请她去参加同学会，单身的她怕到时候被盘问私事，所以不太想去。　　也许是大学时期“职业病”在作祟吧，我说我假扮她男友陪她去，保证让她在同学会上挣足面子，她满心欢喜的答应了。事后，回到家中，等待我的果然是女友一阵歇斯底里的盘问和痛骂，我借口说和兄弟伙喝酒去了，安慰好久后，她还是摔门而去。我顿时觉得跟她相处已经好累了。我一个人坐着想了好久，想着还要去哄女友就心烦，心想不如干脆去追Lisa得了。哎，我到底要不要分手啊？　　专家诊断>　　世纪佳缘创始人、情感专家龚海燕：爱无力的典型特征是不愿主动追求爱情，对异性交往虽也不拒绝，但为爱情投入过多又觉得负担和犹豫。他们的“剩”是表象，内心深处也许是对爱情的不信任和无力感。　　通过对比单身及恋爱、已婚人群的测试结果，总结出导致单身的七宗罪：不了解异性、不主动、自我、优柔寡断、不善表达、爱迷茫、目标不明确。伟强这种表现，可能要从目标不明确、爱迷茫上找原因。　　记者 余杨 刘晓航
大江网讯 记者秦海峰报道：今天，网友“天天都有好心晴”在江西微博(t.jxcn.cn)爆料称，南昌动物园大熊猫不知道多少天没洗澡了，脏如乞丐。记者随后联系南昌动物园采访，一名负责人表示，这是大熊猫正常的毛色，最近天太冷，不宜给它洗澡。　　这位网友在江西微博称：今天去南昌动物园动物园，看到园中惟一的国宝熊猫毛色发黄，成了一只“黄猫”，不知道是有多少天没有洗过澡了，脏的跟乞丐似得。　　“不知道动物园的饲养员是怎么照顾它的，我还看到那只熊猫坐在自己拉的尿上啃着竹子，旁边经过的游客都在纷纷说着这只熊猫太脏了，让人很失望。我希望这能引起大家的重视，作为国宝就应当享受国宝的待遇。”该网友表示。　　记者随即联系到发微博的网友。她对记者表示，在南昌动物园玩，看了半天没看到大熊猫，后来发现大熊猫躲在角落，很脏很脏，旁边一个两三岁的孩子都说那个大熊猫不洗澡，其实我看到那个可爱的大熊猫很难过，它本来应该是白白胖胖的。　　此事在微博上曝光后，引起网友热议。根据网友所拍摄的照片，记者注意到，这只大熊猫毛色泛黄，屁股和腹部的位置白毛变得跟黄土一样，跟常人心目中黑白分明的大熊猫有天壤之别。有网友质疑道，是不是这只大熊猫受虐待了，营养不良。也有网友质疑道，这只熊猫一定是从来不洗澡。　　大江网记者联系到南昌动物园。一位负责人对记者表示，这其实是很正常的事情，很多动物园大熊猫都是这样。由于这是一只成年雄性大熊猫，攻击性很强，饲养员也很难接近，再加上现在天气太冷，所以没有给它洗澡，等天气暖和后，动物园将考虑为它洗澡。　　“网友所提出的质疑，我们也很理解，但是熊猫有个体上的差异，并不是说所有的大熊猫都黑白相间，憨态可掬。而且即使给它洗澡了，它在园子里蹭来蹭去，一会就把身上弄脏了。由于这是南昌动物园惟一的一只大熊猫，所以在吃的方面，这只大熊猫没受到什么委屈。”该负责人表示。　　南昌动物园惟一的国宝熊猫变“黄猫”，您怎么看？欢迎登录江西微博(t.jxcn.cn)发表意见和建议。
“梁齐齐”或被罚款200元　　本报讯（实习记者王妍）游客在故宫博物院内一口缸上刻字引发网友谴责。对此，故宫博物院回应称，被刻字的大缸为清宫遗存的铁缸，字迹已被工作人员清理，未对铁缸本身造成损伤。故宫方面同时表示，今年将加强对此类不文明行为的证据收集。　　近日有游客在故宫博物院内的一口缸上刻字“梁齐齐到此一游”，网友纷纷留言谴责“太缺德”。对此，故宫博物院表示，经核实，此缸位于太和殿广场弘义阁前檐台基下南侧，为清宫遗存的铁缸。目前该字迹已被工作人员清理，未对铁缸本身造成损伤。　　故宫博物院表示，故宫的每一块砖瓦、每一口缸、每一件展品都是珍贵的文物，是不可复制的文化遗产。随意刻写“某某到此一游”严重破坏了遗产保护和景观风貌，是缺乏社会公德的恶劣行为。今后将进一步加大管理力度，加强巡查密度，发现此类情况立即予以制止。据悉，今年故宫将完成防盗系统改造，防盗监控装置将可现场录像，故宫也将加强对此类不文明行为的证据收集。同时，也希望游客在发现有此类乱写乱画等不文明行为时，能够及时进行劝阻、制止，并通知工作人员。　　有网友疑惑为何不找出这个“梁齐齐”，记者从观众咨询处了解到，游客如果是在现场买票进入故宫并不需要出示身份证，只有在网上预约订票到现场后才会显示身份证明。　　另外， “梁齐齐”们乱涂乱画的行为，一旦认定，会受到怎样的处罚？按《文物保护法实施条例》，罚款数额为200元以下。如果破坏达到一定程度，公安部门还可以对实施破坏者给予拘留；严重的，可以提起民事诉讼，要求破坏者进行赔偿。J239（原标题：故宫“到此一游”已被清理）
要开学了，按照“惯例”，临近开学的一两周是学生们赶作业的“旺季”。除了用笔写的作业外，还要完成社会实践。一些学生因为各种原因没能按时完成，就在开学前最后几天“突击”到社区或街道“求章”。　　“要是没这个章，就算没完成假期作业，您就给盖一个吧。”近日，一位拿着孩子社会实践回执单的家长杵在了自家所属居委会办公室“求章”。工作人员对此已有“免疫”，严肃地询问为什么不按要求参加社会实践。家长解释小孩刚上一年级，放假时忘了把实践表拿出来，家长也没有经验，直到临近开学检查作业才发现，赶紧想办法补救。面对家长的解释，工作人员仍没有松手，而是要求家长监督孩子做一件力所能及的公益活动或者写一份读书心得体会，然后带着成果再来“换章”。　　像这样临近开学前家长替孩子想辙补盖章的情况时有发生。“一到快开学时基本上我们每个社区都有，开学前一周算下来，能有二三十个孩子扎堆补章”，丰台区右安门街道工作人员表示，“对于像因为过年回老家而不能参加活动等一些有客观难处的，也不会太为难，嘱咐他们下个假期多参加活动，也就给盖了。”　　采访中记者了解到，社区在假期会给学生提供不少实践活动，包括参观科技场馆学习科普知识；引导阅读经典并分享心得等，学生们可以根据兴趣选择。　　而对于给学生盖章，多数社区也没有过多限制。像大兴区清源街道、东城区龙潭街道和丰台区右安门街道及其下属的社区大多表示，即使学生户籍不在本社区，只要平常住在这里并且确实参加过活动就可以得到证明。实习记者 王妍 J239（原标题：临近开学求“盖章”）
本报讯(记者孙莹 通讯员郭雪飞) 马老太太牵着狗进入一家快餐厅，男顾客许某看不过去，上前劝阻反遭辱骂，一怒之下出手将马老太打伤。石景山法院近日以故意伤害罪判处许某拘役四个半月。　　2012年9月的一天清晨，许某在石景山区苹果园一快餐厅内为儿子买早餐。正巧看见老太太马女士将宠物狗也带进了餐厅，许某上前去劝阻，谁知马老太张口便骂他。双方随即发生口角、拉扯。许某一拳将老太太打翻在地，致马老太闭合性颅脑损伤、脑挫裂伤、蛛网膜下腔出血、颅骨骨折等，经鉴定为轻伤(偏重)。案发后许某离开现场，后被公安机关查获。　　在案件诉讼过程中，经法院主持调解，许某与马老太自愿达成民事调解协议，许某一次性赔偿了马老太的各项经济损失，也获得了谅解。　　法院认为，许某因琐事与他人发生口角，未采取正确方法处理，故意伤害他人身体，并造成轻伤(偏重)的后果，其行为已构成故意伤害罪。鉴于许某如实供述罪行，积极赔偿，且被害人也具有一定过错，对其从轻处罚，拘役4个半月。 J001(原标题：老太太牵狗进餐厅男顾客一拳打伤人)
长江商报消息 近日，家住青山的代小姐因其爱猫被诊断患上糖尿病而非常着急。4天里，代小姐带着猫在专业宠物医院进行检测诊断治疗，花了近3000元。　　近年来，随着越来越多的爱宠走进居民家庭，宠物经济开始显山露水。今日，本报推出“探秘江城宠物经济”专题策划，揭开宠物市场的神秘面纱。　　猫咪治疗糖尿病，4天花了3000元　　“猫咪两天没有吃猫粮，我担心它是胃不好，结果查出来是糖尿病。”上月底，代小姐带着她的猫急匆匆地来到位于马场角路的希望宠物医院进行治疗。　　该院的冯敬业医生随即为猫咪进行了血常规检查及B超等。检查结果显示，代小姐的猫患有糖尿病。沟通后，医院为猫进行输液治疗，包括护肝药品、营养液和胰岛素等，当天的检查和治疗总共花费近900元。　　之后的三天，代小姐的猫都在希望宠物医院接受治疗。2000余元的治疗费控制住了猫咪的血糖，但依然厌食。代小姐又将其带到青山石林宠物医院。这次诊断治疗费用近700元，此外，代小姐自己去药店买药又花了300多元。　　宠物粮食比大米贵5倍　　记者调查发现，宠物食品贵得让人咋舌。仅中百超市珞狮路店，上月宠物粮食共销售2万余元，销售额几乎等同于该超市销量最好的大米。其中销量最好的狗粮是包装为1.6公斤、售价为42元的一种幼犬干粮，折算为每斤13.1元。相比之下，该超市销量最好的大米也只要2.3元一斤。　　与普通宠物粮食相比，专用配方粮价格更贵。代小姐的猫自患上糖尿病之后，就改吃专业糖尿病配方猫粮，“以前买的猫粮平均下来十多块钱一斤，现在差不多70块钱一斤。”　　宠物医药费标准由谁定？利润空间有多大？　　1.诊疗定价包括设备投入及药物成本等　　武汉希望宠物医院的冯敬业医生就代小姐的情况进行解释，在为代小姐的猫做任何相关检查治疗之前都会和她沟通，只有在双方达成共识的情况下，才会进行治疗。　　冯敬业说，希望宠物医院是由华农的几位老教授一起建立的，医院所配备的医疗设备和临床药品基本都是进口的，创办医院共投入100多万，而诊疗定价包括医院设备投入，相关试剂、药物成本，药品保存成本，人工费用和房租等。　　2.中心城区宠物诊疗机构已逾百家　　据湖北省宠物诊疗协会发起人孙传国介绍，武汉市中心城区宠物狗大概有30万只，至2011年武汉市注册备案的宠物诊疗机构约70家，加上今年新申请注册和正在申请注册的，已逾百家。　　华中农业大学动物医学院临床兽医系副主任邓干臻说，宠物所有诊疗必须依赖相关检查才能确诊，所以单次检查费至少要500元。　　诊疗费需公开，但价格由市场定　　2010年3月，湖北省畜牧兽医局发布的《湖北省动物诊疗许可证管理办法》规定，动物诊疗场所必须悬挂《动物诊疗许可证》、公示从业人员基本情况和收费标准。　　而据物价部门透露，目前宠物医院的收费行为属市场定价。邓干臻说：“每家宠物医院的房租、仪器等成本都不相同，且监管方面仍有空白，所以诊疗费用无法达成统一。”　　汉企抢占宠物保健药品市场　　武汉市宠物诊疗市场年消费上亿元，与诊疗密不可分的宠物专用药品市场也逐步发展起来。去年，以宠物食品药品为主营业务的武汉中博绿亚生物科技有限公司不仅销售额增长了50%，产品更是销往全国各地。　　■分析　　宠物药品市场　　隐藏较大商机　　武汉青年创业培训中心主任张�宏认为，从创业的角度来看，宠物药品市场是非常有前景的。　　张�宏建议在研发过程中，创业者还需要做好充分的心理准备，“医药行业不仅科学技术门槛高，而且回报周期非常长，一般药物研发获取国药批文至少需要两年时间。”　　“宠物药品和人用药品研发一样，在创业资本上是一个比较大的投入。”张�宏还建议，创业者在前期投入时，最好能寻找投资商支持。　　国外宠物市场发展较早，不少宠物药品技术优于国内产品。武汉中博绿亚生物科技有限公司去年实现了销售额50%的增长，产品销售网络覆盖全国。　　“保证产品品质是一个方面，关键在于产品的售后服务。”中博绿亚宠物事业部负责人孙小强说，国外宠物产品基本通过代理渠道运营，部分依靠走私，导致售后很难保障，中博绿亚在产品推广方面非常明确地定位在专业宠物诊疗机构。　　如今，不少淘宝店开始出售中博绿亚的产品。但孙小强却不主张消费者通过非宠物诊疗机构购买中博绿亚的产品，“有些动物病症需要复合多种药物治疗，消费者自行选择产品时，可能会因为对宠物病情定位错误而选择不对症的药物。”　　■案例　　打通宠物医院渠道，抢占宠物药品市场　　邓干臻介绍，宠物专业药品仅为整个宠物临床药品市场的三分之一。　　记者通过走访宠物医院调查发现，因宠物专用药品研发、生产远远不能满足临床需求，大部分动物诊疗机构会采用兽类药品和人类用药补充，但这类药品的真正使用效果和毒副作用仍存在很大问题。　　“进口药品的进价比国产药品贵十倍有余，但国内生物制药企业包括高校研究在内，更专注于畜牧业兽类用药，小动物药品生产研发方面比较短缺，宠物药品大部分依赖进口。”冯敬业说。　　■现象　　进口药比国产药贵十倍　　没有准入机制，没有行业规范　　宠物美容店良莠不齐　　一个月速成，可独立开店　　“花6000块钱就能在一个月内速成C级宠物美容师，然后就可自行开宠物美容店。”不少宠物培训班在网上发出这样的口号。　　一个月的学习就可以拿到C级宠物美容师证书吗？这样的美容师究竟是一个什么样的水平？世界犬业联盟(FCI)专业A级宠物美容师、武汉贵族宠物美容学校执行总监范丹介绍说，国际上宠物美容师C级的学习培训通常需要一年时间，但是在国内基本上已经形成了一个月速成的培养模式，收费都在6000元左右。　　“光靠洗澡赚不到钱”　　马先生于2010年加盟北京派多格，“整个宠物美容店盘下来花了十几万，开店初期和派多格签了协议，装修和店铺运营方面，公司都在一定程度上给予了支持。武汉离北京总公司太远，这两年没怎么跟派多格联系，全靠自己，洗澡的多，美容的少。”　　马先生的店除了宠物美容，还包括宠物寄养和销售宠物产品。该店货架上不仅有宠物食品药品、宠物玩具，还有美容、清洁用品，更像是一个小型宠物用品超市，随便一条宠物牵引绳就要30多元。关于货品来源，马先生说，一部分是公司的货，一部分是自己批发，“光靠洗澡赚不到什么钱。”　　据业内人士透露，武汉整个宠物美容市场大多仍是私人的小规模宠物美容店，还停留在一个门面、一个洗澡池、一把吹风的运营模式。顾客在不规范的美容店为爱犬美容引发皮肤病的事件屡见不鲜，行业缺乏规范经营的准入制度，在一定程度上也制约了整个行业的发展。　　美容店营业额年增长40%　　范丹从事宠物美容行业已有20年，从学习到创办贵族宠物美容精致店，再到开办贵族宠物美容学校，她的宠物美容事业同武汉宠物美容市场一路发展壮大。　　去年，贵族宠物美容学校招收近百名学员，贵族美容店年营业额增长40%。该校拥有专业美容师6名，人均收入4000元，旺季每天接待60多只宠物洗澡美容。　　“我的丁丁吃穿用都能在这里搞定，非常省时省力。”在贵族宠物美容店购物的顾客说。　　范丹依托贵族宠物美容精致店成功代理了爱慕思优卡和法国皇家的宠物配方粮，在宠物用品方面更是挖掘外贸原单货品供顾客选择，“做市场不能把自己做死了，当你比客户想得更全的时候，客户才能更信赖你。”　　虽然贵族宠物已具备经营连锁店的规模和实力，但范丹认为，“连锁店固然是推广品牌的不二选择，但在服务质量上也会承担非常大的风险，不能一味追求加速推广而毁了我20年的心血。”　　宠物市场逐渐繁荣起来，不少人瞄准了宠物美容这个新兴产业。但由于宠物美容行业没有完善的准入标准，整个宠物美容市场价格从十几元到上百元不等。加上全国连锁加盟的入侵，武汉本土宠物美容机构只能依靠提升自身品质和服务赢得市场。　　■相关新闻　　配种市场分流明显专业配种公司遇尴尬　　本报讯(见习记者 郑玮)随着春季的到来，武汉宠物配种市场逐渐火爆。与曾经专业配种公司“独大”的状况相比，现在的宠物配种市场正走向多元化。　　七年间，武汉引入20多个品种　　早在上世纪90年代，武汉的宠物繁育市场就已初步呈现。中国畜牧业协会犬业分会武汉分会筹备委员会委员、“富慧一族”名犬专业养殖基地场主王生于2001年，在江滩花鸟市场开了家富慧一族宠物店，专门提供配种繁育服务。他引进一批牧羊犬，再繁育小犬，犬只队伍迅速扩大到30只，很快就在江城掀起牧羊犬热。“狗仔还没出生，就有人上门预订，最贵的牧羊犬卖到两万元。”回忆当年，王生脸上洋溢着笑容。　　鼎盛时期，王生在黄陂盖了一间2000平米的狗场。即使所有狗一个月的伙食费要三五万，对他来说也是“小菜”一碟。　　王生回忆， 2001年之前武汉只有狼狗、京巴等五个普通品种，但随后七年间从国外引进20多个品种，几乎每年新引进两三个品种，产业规模逐渐成型。　　民间配种受欢迎　　随着宠物外来品种的减少，宠物配种的价格逐渐稳定，市场的发展也进入饱和期。　　2007年之后，宠物配种市场进入稳定期，专业宠物养殖场的配种量下降。“按每年两窝估计，种犬这块还是能维持20万左右的收入。”虽然没有了之前的繁荣，王生靠着宠物配种，还是能保持基本的养殖场发展。　　与专业宠物配种公司的冷清相反，民间网上配种呈现火爆趋势。一些精明的宠物主用自己的宠物来“生财”。仅58同城的武汉宠物配种一栏，每日更新配种供求信息达10条。为方便网友，该网站还将全市的宠物配种地按地区分类，共105家，网上配种的渠道畅通。　　业内人士称，宠物配种收费高、需求少、进入门槛低，加上政府对养宠物的限制越来越多，宠物配种的生意可能会面临萎缩，很难做大。
据@环球时报 一辆汽车在澳大利亚一机场停了六天，车主出差后回来取车时发现一只鸟在车的雨刷上筑了巢，并下了蛋。车主与野生动物官员联系后得知，可请人将巢移走，或者等蛋孵化出再将车取走。车主最后决定将车留在机场，自己骑车回家。好有爱(原标题：小鸟在雨刷上筑巢：车主将车留下 自己骑车回家)
原标题：家长最好别在微博上晒孩子照片　　记者 蒋大伟　　前天10:19，杭州翠苑派出所新浪官方微博：【微博晒孩子被盯梢人贩子打印照片冒充亲戚接孩子】昨日福州网友发微博称，自己的朋友在微博上晒孩子照片后，竟有陌生男子打印了孩子的照片并放在钱包里，冒充孩子舅舅去幼儿园接孩子，所幸没得逞。警方提醒：经常微博上晒图的要小心，不要暴露隐私信息，以免不法分子乘虚而入。　　微博中提到的这件事，据福建日报报业集团旗下《海峡都市报》2月21日报道：2月20日，一名福州网友“片裙苇”发微博说，前几天，朋友遇上一惊险的事，有一陌生男子竟然有朋友孩子的照片，并把孩子的照片放在钱包里，冒充孩子的舅舅，到幼儿园接放学的孩子。幸亏门口的保安比较机警，问这个“舅舅”孩子的情况，陌生男子前言不搭后语，心虚地走了。　　“片裙苇”在微博上说，事后，朋友估计是自己将孩子的照片发在微博上被这名男子窃取了。“我常看到有网友把自己的行程、所在的地点等发到微博上。有些网友的微博信息里还写明了自己的工作单位、职务，有的甚至是加V认证的；QQ空间有孩子的照片、同学圈，还有所住的小区等，联系起来差不多能汇总出一份家庭履历。大家要小心！”　　前天下午，记者联系了福建警方，对方表示暂时不清楚是否接到这一报警，具体情况还要了解。　　上网搜索，《华西都市报》2011月11月5日报道了一个真实案例　　小磊(化名)家住青白江区大湾区，读小学。因为小磊在校表现好，获得了小红花作为奖励，小磊的妈妈让他胸戴小红花，在班级门口拍了一张照，并将照片发到了微博上“晒幸福”。　　照片被同一社区的小混混张某看到，张某根据照片中班级门口表扬榜上的内容，得知了小磊的班级信息。随后，张某多次到小磊就读的学校门口蹲守，每当看到家长接小磊回家，他就上去打招呼，混个脸熟。直到有一天小磊的妈妈有事来晚了，张某就上去把小磊骗走，并向其家长勒索10万元。　　小磊的家长向大湾派出所报警，警方抓获张某并成功解救小磊。　　到目前为止，杭州警方还没有接到过类似报警，不过大家在上网时，最好保护好自己的隐私，特别是有孩子的家长，最好不要把孩子的照片，以及相关的私人信息放到网上。
早报记者 邬佳文　　今天是元宵节，然而黄先生一家只能以泪洗面。昨日凌晨3时许，杨浦区江浦路157弄46号突发火情，由于江浦路民宅多为老式砖木结构的房屋，火势蔓延迅速，黄先生的母亲与妻子不幸遇难。　　起火建筑是一栋砖木结构两层房屋，过火面积约50平方米。事发后，消防和公安部门迅速赶赴现场扑救，有近10辆消防车投入救援，火势很快被控制。46号的底层房屋一片狼藉，窗框被烧得炭化，底层通往二层的木质楼梯被完全烧毁。整个二层全部过火，此外，46号房屋顶层部分被烧穿，45号顶层的玻璃窗也因受热破裂。黄先生一家就住在46号二层的前堂。　　当时，黄先生夜班仍未结束，家中住有其86岁的母亲周阿兴、42岁的妻子刘春宇、10岁的儿子以及专门来照顾母亲的姐姐黄女士。有目击者表示，惊觉火情后，木质楼梯已被烧毁，想通过楼梯离开现场已无可能。黄先生的儿子、姐姐、妻子便试图通过与二层相连的杂物室屋顶离开房间。“小孩和那个姐姐先后从自家房间爬到了杂物间顶上，是有人把他们从那里抱进44号二层房间里的，不过那个媳妇不知道为什么又跑回去，后来就没再出来过。”家住45号的多位居民表示。将黄先生的儿子和姐姐抱进房间的，正是家住44号二层前堂的居民贾倩鸣，他回忆，“我打开窗户看，46号的底层院子全是火，屋顶上站着两个人。”由于杂物室顶部距离贾倩鸣的房间仍有常人一步的空隙，“我对着他们喊‘过来’，然后先把小孩子抱进房间里，再把那个女的抱进来。”　　火海逃生后，黄女士对贾倩鸣说，86岁的老母亲仍在家中还未走出，而刘春宇在她和孩子爬到杂物室屋顶后说要回去救老母亲，结果再也没有从火场走出。　　由于江浦路157弄内的道路狭窄，消防车无法驶入，只能通过接消防栓来灭火。目击者回忆，昨日5时许，大火被扑灭。　　负责管理江浦路157弄的上水居民委员会党总支书记陈焰表示，火情影响了44号、46号、48号、50号共11户居民，目前受灾居民已被安排在附近的宾馆居住。　　“警民直通车-杨浦”官方微博昨日11时11分发布微博称，2月23日3时许，本区江浦路157弄一两层居民楼发生火灾，造成两人死亡。目前，起火原因调查工作仍在进行中。
新华网长春2月24日专电(记者 常亦殊) 日均读完一本书，对于许多成年人还难以企及，但长春市8岁男孩陈书闻却做到了。去年，他从长春图书馆借阅图书372本，荣登图书馆少儿借阅榜第一名。23日，陈书闻在长春图书馆优秀读者表彰大会上获评“读书小状元”。　　长春图书馆青少年读者工作部主任于雅彬介绍，陈书闻是少儿阅览室的“常客”，“他去年借了372本图书，是我们这里借书最多的小朋友。”这一数字已大大超过了我国人均阅读6本书的“国民阅读量”。　　“看书是我的乐趣和习惯，我每天都要读完一本书。”陈书闻说，每周末妈妈陪他来图书馆看书是他最开心的事，每次临走时他还要借上几本书回家看，他最喜欢看儿童读物和故事书。　　据陈书闻的妈妈张娜介绍，孩子从两岁便开始爱读书，那时他还太小，只是每天听大人给他读。到了6岁，他便开始自己看书，遇到不认识的字，还会自己查字典。现在陈书闻上小学二年级，读书速度已比同龄孩子快许多，一本100页左右的图书，一个多小时就能读完。　　陈书闻对书的热爱，让许多家长羡慕不已。对此，多年从事少儿阅读工作的于雅彬表示，像陈书闻这样对书如饥似渴的孩子还在少数，广大家长不应急于效仿，强迫孩子看书，而应根据孩子的阅读喜好加以引导，帮助孩子养成良好阅读习惯。(原标题：长春8岁“读书小状元”一年借书372本)
商报记者 徐勤　　重庆商报讯 产妇生产后昏厥，“赤脚医生”用童子尿兑白糖水治疗，不光病没治好，产妇最后还丢了性命。昨日，记者从永川区法院获悉，当地一无证行医的“赤脚医生”在为产妇接生过程中因处置不当导致产妇死亡，依法被判犯有非法行医罪，判处其有期徒刑3年，缓刑4年。　　事情发生在2002年6月30日。当日上午，永川一“赤脚医生”王某受杨某邀请，上门为其妻子田某接生。到家后，王某见田某没有分娩征兆，便到附近茶馆打麻将，等了一个白天，田某也没有生，傍晚时她便回了自己家中。　　当晚9点左右，王某正在看电视，杨某来电话告知，田某已产下胎儿，请其到家中为胎儿剪脐带。王某当即前往，并让杨某对针筒等器具消毒，王某发现胎盘尚未娩出，胎儿脐带仍连在母亲身上。王某即用手将胎盘取出，并剪断脐带。随后，王某发现，田某脸色发青，晕了过去，便掐了一阵“人中”。　　不一会儿，田某醒来，王某喊杨某找来童子尿兑白糖让产妇喝下。但是，田依然喊难受，王某认为系“血晕”引起，又让杨某用田某的血3次兑白糖水让其喝下，并为田某注射了用于活血化瘀的针剂。然而，田某还是出现休克，在当晚死亡。经鉴定，田某系子宫内胎盘部分残留，出血、失血伴感染，导致急性呼吸循环衰竭死亡。　　见产妇死亡，王某说了句“我已经尽力了”后，也当场昏死过去。第二天，双方在村里社长家商量私了此事。双方协商决定，由王某赔偿7000元给死者家属方作为丧葬费。后来，杨家反悔，警方和卫生执法部门也介入展开了调查，王某随后向警方投案自首，后被取保候审。取保候审期间，王某悄悄跑到广州打工。　　一晃9年过去，2011年10月28日，王某再次来到永川区公安局自首，同时，王某赔偿了死者亲属7.7万元，并取得受害者方的谅解。随后，王某被检方起诉到法院，法院根据其悔罪、犯罪情节等，遂作出上述判决。
22日下午，网友“徒步去森林”在微博上发了一条信息，11路公交车上两位老人为抢座位大打出手，并拍下了照片。记者联系上这名网友后，他介绍了整个过程。　　他说，下午2时10分左右，11路公交车上人头攒动，十分拥挤。车行至文化宫附近时，前门上来了两名约70岁的老人。见状，爱心专座上的一名中年女子起身让座。其中一名老人坐下。　　这名老人刚坐下，另外一名老人不满了，两个老人已经开始争吵。突然间，座位上的老人起身飞起一脚踹向站着的老人。车厢里一片哗然，两个老人争吵的内容围绕着“谁先上车”这个问题展开。　　见状，不少乘客起来劝架，但两名老人互不相让，甚至想再次动手。一名坐在爱心专座的约60岁的老人看不下去了，赶紧起身，示意另外一名老人去他的位置上坐。　　被踢的老人坐下后，看样子气消了不少。两人又互相争吵了十几分钟，在乘客的劝说下，直到协和医院站时，两人才安静下来，闹剧持续了15分钟后终于平息。(东南)
《李双江儿子涉嫌轮奸被刑拘》追踪报道　　@华西都市报：　　昨日，华西都市报根据央视披露的消息，深入报道了“李双江之子涉嫌轮奸案被刑拘”的新闻。随着事件逐步被还原，迅速成为公众关注的焦点。这两天，之所以没有看到李双江的身影，原来，这位年迈的父亲被不争气的儿子气病了。　　事件回顾　　2月22日11：04　　网友微博爆料李双江之子涉嫌轮奸被刑拘。　　2月22日17：37　　《法制晚报》记者池海波发微博称警方证实该案。　　2月22日18：35　　央视“共同关注”栏目播出北京海淀警方通报。　　2月23日10：00　　“李双江”、“李天一”等关键词搜索，已达到新浪微博热搜榜第一及第四位，话题评论条数已达498万余条。　　昨晚，华西都市报记者从李双江的一位不愿透露姓名的学生处获悉：因李双江一时接受不了儿子李天一不争气的残酷现实，74岁的李双江精神上受到了极大打击，他气得已经生病了，这两天正送往医院治疗。　　昨晚9时，华西都市报记者再次向李双江妻子梦鸽求证此事，但梦鸽只给华西都市报记者发来两个字的短信：“谢谢！”　　知情人爆料：元宵节，李双江病倒了　　昨晚，华西都市报记者联系上李双江的一位学生，其女助理告诉华西都市报记者：“原来准备在元宵节去李双江老师家里拜年，并安慰一下老师，但李双江婉拒了。”　　这位女助理透露说：“李双江老师的儿子被刑事拘留，昨天和今天，在北京各界引起了很大反响。中央电视台、北京电视台等媒体都大量报道，让李双江、梦鸽夫妇俩的声誉受到了很大损害。作为李双江老师的学生，我们听了很为老师难受。我们多次打电话准备去看望李双江一家。”　　据华西都市报记者了解，李双江的这位学生与李双江、梦鸽夫妇俩关系一直很好。　　昨晚，在得知老师李双江的儿子出事后，她准备带着助理去看望李双江夫妇。但李双江的工作人员告诉她说，“李老师现在身体已经不好了。正在送他去医院治疗。不方便接待客人。”今年已经74岁的李双江，精神上受到了极大打击。他已经气病了。　　改名有内幕：求平安，文化人帮忙改名　　“李双江之子涉嫌轮奸案被刑拘”，已经成为今年开年最大的娱乐事件。　　昨晚，一位熟悉李天一的知情人告诉华西都市报记者：“我是比较了解李天一的，我看到这个孩子长大，因为我们经常去他们家。”这位知情人对华西都市报记者说。　　“平心而论，李双江夫妇俩对李天一的教育，也是相当重视的。李天一刚念书时，学习成绩很好，也很听话。李双江从小教他弹钢琴，唱歌。李天一的钢琴弹得相当好，唱歌也好听。为鼓励儿子唱歌，梦鸽经常为李天一开小party。但不知怎么的，他到了十五六岁，青春叛逆期，就不大听父母亲的话了。”　　当华西都市报记者问：“李天一为什么又改名为李冠丰？”　　这位知情人披露说：“去年9月，李天一被解除劳教后，有一位文化高人看到李双江特别爱儿子，便建议李双江把儿子的名字改了。一方面求个平安，另一方面也方便儿子今后好好学习。”　　记者最后问：“李天一去年9月出狱后，五个月来，他在干什么啊？为什么不念书？”这位知情人披露说：据他了解，这几个月来，李天一就没做什么事。梦鸽原准备2013年春节后3月初，送他去美国念书。可2月还没过完，儿子就犯事了，令梦鸽痛不欲生。　　华西都市报记者 杜恩湖　　案件要点　　受害女子：非京籍，已成年　　据此前有媒体报道，受害女子非京籍，十七八岁。据了解，轮奸未成年人是法定加重情节，量刑也将从重。记者昨日获悉，受害者确为非京籍女子，但并非之前消息所说的是未成年人士，据悉这名受害者已经成年。目前，针对此案警方还在调查中，很多案件细节尚属侦查秘密，还不宜全部向媒体公布。　　回访酒店警方调监控取证　　昨天上午，记者来到事发地湖北大厦，虽然大堂经理对李双江之子涉嫌轮奸一事三缄其口，但在探访中，记者还是寻得了一些事发当日的经过。　　根据酒店内示意图，湖北大厦4层至14层为客房，每层客房数量为18间。　　湖北大厦内住宿房间共有三种，分别为高级标准间、豪华标准间和豪华大床房。其中高级标准间和豪华标准间内均有两张床，豪华大床房内为一张床，价格分别为每晚550元、650元和670元。有工作人员透露，李双江之子等人所订的是550元一晚的房间。据了解，事发后，警方已多次来湖北大厦进行调查，并调取了监控以及进入客房取证。　　酒店员工回忆带女子开房称醒酒　　据工作人员回忆，当日凌晨5点左右，李双江之子等人来到湖北大厦要求登记开房。“他们带的那个女孩儿岁数也不大，已经醉得不省人事了。”一名工作人员告诉记者。按照宾馆规定，登记一张身份证只能入住一人，但李某等人表示，入住酒店是为了让女孩儿醒酒休息，几人将女孩儿送进客房就会离开。　　见情况特殊，宾馆方面便同意李某等人陪同上楼。　　按照惯例，因有醉酒客人，酒店中控及工作人员一直在跟随注意，担心发生意外。工作人员透露，见李某等人并未离开，还有服务员上楼提醒过。“但看他们那么多人，以为就是朋友，谁会想到是干这种事。”工作人员说。约一个小时后，李某等几人离开了湖北大厦，至于女孩何时离开，工作人员则表示并不清楚。　　《法制晚报》　　抓捕经过　　警方提前蹲守 堵住车辆抓人　　昨天上午，记者来到位于北四环的顺景温泉酒店停车场。21日凌晨在此处发生警方拦车抓人的事情，停车场的保安都有所听闻。　　“当时那几个人一来，就被警察堵住，然后车上的人就被抓住带走了。”据停车场入口处一名保安称，20日晚，至少有三辆车来到停车场入口处等候。但这些车辆都非警车，外表与私家车无异，车上的人也身着便装，称要在停车场等人。　　21日凌晨，一辆丰田、奥迪、皇冠进入停车场入口，刚要在入口处附近的停车位停下时，就被早就守候在此的车辆堵住。这三辆车原本还想离开，但很快就被逼停，随后车上的人被带下来，直接被铐住带入先前进入停车场的车中。　　据停车场的保安回忆，当时被抓走的人，能目击到的至少有三男一女，看模样都是十七八岁，十分年轻。事后，保安被告知这是便衣警察抓人，并被要求看管好丰田等三辆车。天亮后，有人带相关证明将这三辆车开走。 《法制晚报》　　几个疑点　　多男一女能在酒店开房？　　北京市博圣律师事务所律师白小勇表示，现行中国法律尚未有一套完整的酒店管理方面的法律。　　因此，对于未成年人能否开房，没有法律方面的约束，只有行业性规定。根据目前酒店行业的状况看，未成年人只要出示身份证即可开房，而酒店前台往往只是核实一下身份证，联网对比，仅对出示身份证者是否为“问题人物”进行检查。　　白小勇称，李双江之子已满16周岁，属于法定的完全刑事责任人，其父母从法律的角度看不会代子受罚。但是从民法角度讲，未来受害女子如果提起民事索赔的话，李双江之子因未满18周岁，属于不完全民事责任能力人，其父母势必要代其进行赔偿。　　白小勇认为，6人(包括受害女子)如果是在喝得烂醉的情况下，来到酒店开房，如果酒店并没有过多干预，放任他们进入房间，从而造成女孩受害的恶果，酒店应承担一定的民事责任。受害女子如果要维权，可连带起诉酒店。但如果酒店已经尽到相应的审查及提醒义务，则无需承担责任。　　李天一改名为洗清前科？　　原名李天一，为何案发后变成了李冠丰？在此次事件中，不少网友对此提出质疑，认为李天一改名存在问题。记者就此采访了数名基层民警。　　根据我国民法通则规定，公民享有姓名权，有权决定、使用和依照规定改变自己的姓名。　　几位民警均表示，李天一改名，并非是特权。白小勇分析，李双江为儿子改名，可能是出于“爱子”的考虑，“毕竟当年的事件，让大家都知道了李天一的劣迹。” 《法制晚报》　　立即评　　“星二代”为何频坑爹？　　近年来，笼罩在父辈光环下的“星二代”们越来越被置于公众审视的目光下。他们往往拥有比普通人家的孩子更为优越的先天条件，然而让人遗憾的是，“星二代”们屡屡以各种不光彩的行为成为关注的焦点。　　2012年初，张默因涉嫌吸食毒品被北京警方抓获，张国立曾经请求公众和媒体“宽容待他(张默)，给一个迷途中的年轻人改过自新的机会，请理解一个父亲的心情，也请原谅一个儿子的错误”。十分相像的是，李双江也曾公开向受害者和社会道歉，诚恳的态度和语言获得了大部分人的谅解。　　网民认为，正是因为父母一次次替子女“擦屁股”、请求社会宽容，一定程度上助长了“星二代”们什么事都“无所谓”的心态，最后形成“爹妈罩我去战斗”的恶性循环。　　中国最小的申奥大使、青年钢琴家、留学美国……李双江之子的简历中充满让人艳羡的元素。这样的经历在“星二代”中并不鲜见，然而与良好的家庭环境、教育背景对应的，却是目无法纪、骄横跋扈的行为。“应找深层次原因，不仅仅是‘失于管教’。”网民“天外飞仙不爱飞”认为。　　在北京大学社会学系教授夏学銮看来，因为对“星二代”教育的缺陷，导致了这些年轻人屡屡做出“坑爹”行为。“读书在私立学校、出入有专车接送，衣食无忧，因为家庭的优势让这些孩子从小就形成高人一头的潜意识，与周围的环境格格不入。在这种教育下，这些孩子很容易形成脱离集体和社会、不受约束的性格，最终演变成高高在上的特权思想，以及对社会规则的漠视。”　　专家指出，解决这种现象，让这些“星二代”们与普通孩子一样，需要通过自己的努力奋斗获得收获。　　新华社
视频：抗日剧再现雷人剧情 英雄徒手撕鬼子　　新的一年到来，正在横店拍摄或已经拍完的抗战剧依然有增无减。用编剧高满堂的话说，“去横店一看，四五十个剧组都在打鬼子。”抗战题材为什么年年火爆？曾与张纪中搭档、创作过新版《西游记》剧本的编剧高大庸直言：题材安全，收视又高，当然受宠。　　26岁的“横漂”史中鹏最近突然成了网络红人，原因是他因为扮演日本兵，一天竟然在不同剧组“死”了8次。2012年，他总共参与演出了30多部抗战戏，演了200多次日本兵。表面上看，作为群众演员的这位很“受伤”，不过背后折射出了一个现象：在缺乏新颖剧本和题材的时候，千篇一律的抗日剧纷纷上马，为的只是一个争夺眼球的过程。　　抗日题材咋就那么受欢迎？　　一年间，横店究竟死了多少“鬼子”？有业内人士曾做过一个夸张的统计，横店影视城演员公会2012年使用群众演员共计30万，其中60%演过鬼子；全年48个剧组在排演“抗日”，一人最多一天死8次，一部30集电视剧至少拍摄4个月――― 有人夸张地计算，横店去年“消灭鬼子”接近 10亿……而在刚过去的2012年，全国上星频道黄金档播出电视剧200多部，其中抗战剧及谍战剧超过70部，遥遥领先于其他类型剧。新的一年到来，正在拍摄或已经拍完的抗战剧更是有增无减。　　为什么大家都爱拍抗日题材？浙江绿城传媒老总周伟成告诉记者：“古装剧题材过审受限制，谍战剧不让在黄金档播出，不拍抗战剧还能拍什么？”记者采访了抗战剧《雅典娜女神》制片人叶璇，她则表示抗日剧有市场，观众爱看，投资者一般会拍最容易通过审查的题材。让那些拍武侠、搞玄幻的哥们不得不转行去拍抗日剧，抗日剧“百花齐放”的时代也就不可避免地到来了。　　抗日剧“三宗罪”　　抗日剧数量如此惊人，但质量却遭到网友吐槽，许多人直指一些剧中的夸张手法是对历史的不尊重，有网友就列举了目前抗日剧的三宗罪：第一宗罪则是抗日剧武侠化，一部《抗日奇侠》横空出世之后，抗战剧开始“武侠化”，在这些作品里，你能看到抗日英雄仿佛李寻欢附体，飞刀敌炮火，秒杀数百人。奇怪的是，这些剧情夸张、超乎逻辑、与历史相去甚远的抗战剧，收视却常常拔得头筹。另一部有过之而无不及的“抗日武侠剧”《利箭行动》随之面世。剧中，不仅有飞天打斗的场面，甚至出现了比子弹跑得快的奇人，被观众归纳为“凌波微步+小李飞刀”。而《飞虎神鹰》里“元芳”张子健饰演的燕双鹰，总是穿着一件黑风衣神出鬼没出入任何地方，更能飞檐走壁一人干掉对方多名狙击手，甚至还会修枪、做炸药，特别是在舞厅里搞的那套液压传动的自动机枪阵，让观众惊呼“远超007”、“秒杀未来战警”。　　第二宗罪则是偶像化，去年下半年，多家卫视一口气推出抗日偶像剧，吴奇隆、周渝民、刘恺威还有朱雨辰，他们的加盟让战争剧立刻受到了年轻观众的力捧，观众平均年龄被拉低10岁。在这个偶像化过程中可以看到，《向着炮火前进》的吴奇隆抗日顶着飞机头耍酷，而《冷风暴》中的朱雨辰更像是在走秀，其衣服都是巴黎时装周的走秀款。　　第三宗罪则是鬼子脸谱化。26岁的“横漂”史中鹏近日成了网络红人，因为“鬼子”演多了，他总结出的经验是“越猥琐越好”。史中鹏说，剧组选演员的时候，会专门挑一些相貌较丑的、看上去有点凶的人来演“鬼子”，所以每次面试时，他只要把背缩起来，眼睛拉长，做出一副凶狠猥琐样，就容易被选上。　　“抗日剧必须要严肃”　　身为制片人，又曾经是演员的叶璇指出，“这种英雄满天飞的剧，更像武侠片”。叶璇表示，个人不太喜欢，对于夸张成分，必须建立在“不出格”的基础上：“可以在尊重历史的前提下，融入一些商业元素，融入爱情戏，还有一些传奇色彩的桥段。不过前提还是要做得严肃，要让大家记住历史。”说起自己制作的电视剧中的浪漫和偶像元素，叶璇说，偶像和时尚是新时代抗日剧所需要的，浪漫的定义不一定是梦幻的爱情，热血、不顾一切的牺牲都是很浪漫的。　　记者采访了中国传媒大学电视系讲师徐帆博士，他表示电视剧创作离不了艺术加工，在不违背历史逻辑、不改变历史轨迹的基础上，为历史记忆注入血肉，涂抹色彩，使其鲜活起来，正是电视剧创作的魅力所在。“以前的战争题材剧，人物高、大、全是一种单薄的形象，现在要是为了博收视而过度偶像化，单纯地制造帅酷神奇的人物，又走向了另一种单薄。还有与日寇的残酷搏斗更不能简单处理为充满魔幻色彩的武侠传奇，否则是对年轻人的误导。好的战争剧人物理应饱满有质感。对比同样受年轻观众欢迎的战争题材美剧《兄弟连》、《太平洋战争》等，人物饱满、故事真实！”徐帆还指出，战争的残酷和惨烈程度远远超出和平年代的人们的想象。认真创作出尊重历史事件、尊重历史人物的电视剧精品，将中华民族这一段波澜壮阔的历史以影像化的形式呈现出来，是每一个年轻演员、编剧和导演义不容辞的责任。　　名嘴、名人纷纷来吐槽　　近年来，戏说成风、穿帮不断、偶像面孔增多等现象出现在抗战剧中，引发网友对抗战题材的吐槽。　　著名主持人阿丘：假期回家。晚饭后父亲在看一部抗日剧，剧中正演到一对男女地下工作者举枪冲出屋子，屋外皇军伪军数十人对其齐射，两人回击瞬间十几个鬼子倒地……当过兵的父亲冷笑了一下：扯淡！然后坚持看下去――― 已经第26集了。父亲这一代不懂网络世界，电视给它们看什么就看什么，忍耐了一辈子还在忍，习惯性麻木。　　学者孔庆东：《民兵葛二蛋》，腰里别了颗手榴弹，汉奸们看见了，吓得屁滚尿流，说葛二蛋这是要炸死乡亲们，因为葛二蛋离乡亲们很近，离鬼子很远，要是一高兴扔进王大娘屋里怎么办？　　凤凰卫视中文台前执行台长刘春：每次看抗战电视剧，总能看到一群弱智的日本鬼子和一个弱智的中国编剧，他们共同把悲剧变成闹剧，把一段悲痛的历史记忆变成搞笑的娱乐节目，而且，这些叙事背后都有义和团大师哥的口气：鬼子都是纸糊的！
视频：身份证名下冒出多个手机号 疑信息泄露　　本报讯 (记者 雷军)近日，李女士前往中国移动营业厅办理新号入网手续时，被告知其5个实名制号码限额已满。经查，李女士名下一共有49个陌生电话号码，且号段相近。她回忆，自己8年前在电话亭购买手机号时曾提供身份证复印件，信息可能因此被冒用。　　李女士新购买了一部手机，前天到移动营业厅上号入网，没想到营业员一查，发现她身份证下已经有了5个实名制号码。“这些号码我都没见过，移动说每个人名下只能有5个实名，让我自己联系他们，要么销号，要么过户。”李女士说，她逐一打电话沟通，对方均很吃惊，“都不知道这回事，但只有两个人答应给我办过户手续。”　　昨天下午，李女士再次前往中国移动广渠门营业厅，值班经理查询之后告诉她，除了5个实名制号码外，其身份证下还有9个非实名制号码，但营业厅无法进行相应操作。随后，李女士又前往北京移动客户服务协调中心，经查，其名下手机号一共有49个，其中有些已经欠费。客户服务协调中心了解情况后，帮李女士办理了断开手续。移动公司工作人员介绍，这种情况很少遇到，49个号码号段相近，可能是有人使用李女士的身份信息办理了批量购号。办理实名制入网必须使用身份证原件，但在2008年以前，移动的实名制未全面推行，很可能是市民在非营业厅买到以上号码，并办理了实名制入网。　　李女士回忆，她的身份证从未丢失，但2005年时，她曾经在海淀区一处电话亭购买手机号时提供了身份证复印件，很可能因此被利用。两天来，李女士受了不少惊吓，昨天她给亲戚朋友打了一圈电话，提醒他们查询自己名下的手机号信息，“用的是我的名字，如果对方发生欠费乃至犯罪行为，这责任谁来承担？”
本报讯 24岁的小李是第一次当妈妈，她怀孕24周时，丈夫陪她一起到南京同仁医院做四维检查，结果却被通知胎儿是个无脑儿。小夫妻俩当场就愣住了。事后小李的丈夫告诉医生，平时没什么不良习惯，夫妻俩也很健康，就是小李平时喜欢去棋牌室打麻将，可能是在那边吸了太多的二手烟。医生建议小李的丈夫，事情发生了没办法，下次怀孕的时候多注意，尤其是孕期的检查不能少。　　记者从南京同仁医院获悉，该院功能科筛查出一例无脑儿，这是该院半年来筛查出的第三例无脑儿。该院功能科医生介绍，在医学上无脑儿的产生是多因素，所以只能依靠孕期筛查来提前知道。　　专家解释，二手烟对孕妇、胎儿及孩子各个成长阶段的健康所产生的负面影响是医学界所公认的。二手烟是导致孕妇发生妊娠高血压综合征等妊娠合并症的重要危险因素。有研究表明，在怀孕早期二手烟可能会影响胎儿神经系统发育；怀孕中后期，二手烟会影响胎盘的血液供应、营养输送。　　医生提醒，孕妇在怀孕期间一定要按照妇产科医生的要求，定期进行产检。同时提醒准妈妈们最好不要去剧院、舞厅、商店等人群集聚的地方，避免与患流感、风疹、传染性肝炎等患者接触，并远离电磁污染。扬子晚报
今年春节，南京江宁的张女士过得很窝火。她不但发现自己的老公有了外遇，而且这个“小三”还公然带人到她的父母家来闹事。最可气的是，这个女人还是张女士的初中同学，她和张女士老公的相识还是张女士“牵线搭桥”的。　　家中做客埋“隐患”　　据警方介绍，家住南京江宁的张女士今年30多岁，虽然她的老公长得不是很帅，工作也很普通，但近两年因为老公家在农村的房子拆迁，家里也分了不少现金以及房产，日子过得也算是红红火火。去年6月的一天，正在逛街的张女士偶遇了昔日的初中同学王某。王某长得很漂亮，性格也很活泼，是当年的“班花”，两人多年不见，张女士便热情地邀请她到自己家中吃饭，叙叙旧。　　张女士的丈夫刘某见家中来了客人，还是妻子的老同学，非常热情地招待了王某。吃饭的时候，张女士发现丈夫跟老同学聊天聊得很投机，相互之间还留了电话，当时只是觉得丈夫和老同学谈得来，还蛮高兴的，并未觉得有什么不妥。可让张女士做梦也没有想到的是，自己的丈夫和同学就在家一起吃了一次饭，之后两人在私下里竟然偷偷电话联系。　　老公与“班花”同居　　张女士后来了解到，做客不到一个月，丈夫就与王某在外面同居了起来。　　王某也是个有家庭的人，还有个刚满两岁的女儿，她一心要和张女士的老公刘某在一起，不顾家人的反对毅然和老公离了婚。刘某虽然嘴上答应王某会和张女士离婚并和她重组家庭，但是迟迟没有行动。张女士发现了自己丈夫和王某有情况，也曾经多次和丈夫吵着要离婚，但刘某每次都是苦苦求情，并表示不再和王某来往。出于为孩子考虑，张女士忍了下来，并不许丈夫再和王某来往。　　王某认为刘某欺骗了自己的感情，今年春节期间，她带着两女一男三个朋友到张女士的父母家来“讨说法”，并要求正在拜访岳父母的刘某跟她走，去她家过年。张女士气愤难平，拉着刘某不让走，两个女人揪打起来，王某随行的几个朋友也开始和张女士的家人动起了手。躲在一旁的刘某一看情况不对，立马拨打110报了警。　　“小三”索要赔偿费　　派出所民警接警后赶到现场，将当事人带回派出所协调处理。　　民警对带头上门闹事的王某和其余三人进行了严厉的批评教育，并且指出王某破坏别人家庭的不道德。同时，民警也对刘某作出批评，刘某对自己的行为后悔不已。　　据了解，目前刘某已当着民警的面，向妻子承诺与王某彻底断绝来往，张女士也表示谅解。王某提出要刘某支付5万元“赔偿费”，刘某表示自己没钱不愿给，王某表示自己会通过合法手段讨要说法，但不会再采用过激手段。扬子晚报
今年2月11日，一女子在槐荫某小区跳楼自杀。槐荫警方由自杀案件深入侦查，最终成功破获一起非法拘禁致人死亡案件。　　据悉，身亡女子是一家足疗店的老板，死前被人挟持至民宅内并被强迫发生性关系，因不堪受辱最终跳楼身亡。　　女子跳楼身亡 死因成谜　　蛇年大年初二，天空飘着雪花，天气异常寒冷。当天16时12分，槐荫西部一小区有市民报警称，一女子跳楼身亡。槐荫公安分局刑警大队和大金庄派出所民警迅速赶到现场勘察。很快，民警发现这并非是一起简单的自杀事件，因为死亡女子的面部有明显被殴打的痕迹。民警立即将情况向槐荫公安分局进行报告。　　随后，专案组民警开始对案发现场周围大量走访，特别是对女子自杀位置的楼层所住人员逐一走访。当来到该楼14楼一住户家中时，民警发现房间内只有一名老太太。老太太自称她和儿子住在这里，儿子出去了。民警发现，老太太在说话时神情明显紧张，遂进行了深入询问。　　最终，老太太提了一句：儿子和儿媳妇关系不好，经常吵架。因老人的含糊其辞，警方对老太太的儿子刘某(34岁，济南人)产生了怀疑。随后，民警围绕着刘某展开了调查。　　男子非法拘禁 致人死亡　　随着调查的深入，更加深了民警对刘某的怀疑。原来，刘某曾于1998年因强奸未遂被判有期徒刑4年；2002年因盗窃被劳教1年；2003年因抢劫被判有期徒刑11年，2011年10月被释放出狱。　　民警告知老太太，立即让其儿子到派出所接受调查。当天下午，刘某被迫来到了大金庄派出所。起初，刘某称自杀的女子是其女朋友杜某(46岁，黑龙江人)。据刘某讲，当天下午他让杜某帮他去买烟，但杜某不肯去买，接着杜某走进了卧室。一会儿，刘某也进了卧室，发现窗户开着，这才知道女友跳楼身亡了。其余的，刘某均表示不清楚。　　对于刘某的说辞，民警并没有轻信，而是从女子尸体上的伤痕入手，对刘某展开更为深入的审讯。最终，在充分的证据面前，刘某交代了犯罪事实。原来，刘某与杜某并非男女朋友关系，杜某是一家足疗店的老板。事发前，刘某曾到杜某的店中做过几次足疗。今年2月7日，刘某喝醉酒之后来到杜某店中做足疗。做完足疗之后，刘某要求与杜某发生性关系。遭到拒绝后，刘某对杜某进行了长达十多分钟的殴打。打完后，刘某将杜某挟持到自己家中。　　非法拘禁期间，杜某始终被刘某监视着，并且不允许其随便出刘某的卧室。而且，刘某也不允许杜某与刘母说话。其间，刘某曾强行与杜某发生性关系，并对其进行殴打。在刘某的恐吓和殴打中，杜某最终不堪忍受，选择了跳楼自杀。　　目前，刘某已被刑事拘留，案件正在进一步调查中。(原标题：足疗店女老板不堪受辱跳楼身亡)
本报记者李柔 常德报道“你等着，浓硫酸已经买好了。”“你这个没人性的XX，正月初一你是见不到了。”从2012年5月份起，阿秀(化名)及家人的手机上就不停地收到这样的短信。短信是阿秀的前男友杨某发来的。因不满和阿秀分手，杨某多次骚扰阿秀及其家人无果后，于今年2月9日除夕夜埋伏在阿秀家门口，趁阿秀出来上厕所之际，将一瓶汽油兜头淋下并点火。造成阿秀全身多处烧伤达11%。　　2月22日记者从桃源县公安局宣传部门负责人处了解到，杨某目前被刑拘在桃源县看守所。被捕后杨某告诉办案人员“自己做错了”很后悔。　　情变：情人节前一天的三巴掌　　2012年2月13日，情人节前一天。阿秀记忆深刻，因为这是男友第一次动手打她的日子。据阿秀回忆，两人相识于2011年的国庆节。当时还在北京上班的阿秀回桃源探亲，经别人介绍认识了邻乡的男子杨某。随后两人发展为情侣。　　2012年2月初，阿秀便随杨某一起去深圳找工作。没想到，才呆了不到一个星期，杨某便对她“动手了”。阿秀回忆，当时初到深圳人生地不熟，和杨某一起住。但不敢告诉家人，谎称自己和同学在一起。没想到杨某得知后突然爆发了。杨某质问阿秀，是不是他见不得人，所以不愿意告诉家长。在阿秀解释无果后，两人迅速沉默。等阿秀坐到床上时，杨某一个巴掌挥过来，打在她身上。当时，阿秀就吓哭了。杨某威胁她不准再哭，接着又是两巴掌……　　随后两人分分合合几次，直到2012年5月正式分手。之后阿秀再也没见过他一面。　　悲剧：除夕夜被泼汽油并烧伤　　5月后，阿秀为了能够彻底地摆脱杨某，便换了一张电话卡。找不到阿秀的杨某，就开始给阿秀的家人发骚扰短信。　　除夕夜当晚8点半左右，独自从屋后厕所出来的阿秀，突然被一个从墙角窜出来的人死死抓住头发，并被一些冰凉的液体兜头浇下。当时阿秀立马呼救，弟弟和父亲从屋内出来看到，杨某一手抓着阿秀的头发，一手高举菜刀。几个人拉扯了几个来回后，终于夺下菜刀。但随后，杨某立马点燃了火机，阿秀立马成了“火人”。　　2013年2月21日下午，记者在常德市常武医院见到烧伤严重的阿秀。阿秀的主治医生龙医生介绍，阿秀当晚10点半被送到医院。当时情况很严重，皮肤有的被烧落，有的被烧白，“整个人浮肿得厉害”。　　22日上午，记者从桃源县公安局宣传部门了解到，除夕当晚，接到阿秀家人报警电话后，双溪口乡派出所立马出警将杨某拘留，随后桃源县检察院下发逮捕令。该名负责人称，当时现场还有一个杨某遗留的黑色包，里面有电棒、菜刀、汽油瓶等工具。(原标题：不满分手，除夕夜泼汽油烧伤前女友)
新京报讯 (记者 张媛)近日，中国神华煤制油化工有限公司总会计师魏淑清，因伙同下属收受合作伙伴360余万元，用公款报销自己美容费用19万元，被市一中院一审以贪污罪和受贿罪判处有期徒刑20年。　　女总会计师用赃款炒股　　公开资料显示，57岁的魏淑清，研究员级高级会计师，2009年获得“2009中国总会计师年度人物”。曾在其他单位任财务处副处长、处长、副总会计师、总会计师，2003年担任中国神华煤制油化工有限公司总会计师。其同案金某，案发前曾为该公司工程分公司财务部经理。　　检方指控，魏淑清于2005年至2011年7月担任中国神华煤制油化工有限公司总会计师期间，伙同金某，为北京心田祥会计师事务所、天华正信(北京)会计师事务所和天华祥通(北京)资产评估有限公司承揽该公司审计、验资和融资工作服务等业务提供帮助，以“业务分成款”为名，向三家单位负责人王某多次索要人民币共计360余万元，后二人将赃款平分。　　此外，2007年至2010年，魏淑清利用主管审批财务收支工作的职务便利，使用北京某俱乐部开具的虚假会议费、培训费、办公用品等发票，指使他人将其个人在该俱乐部的美容消费在单位报销，非法占有公款共计19万元。　　证据显示，魏淑清将与金某平分的360余万元，用于炒股。　　法院认定被告人曾索贿　　庭审过程中，魏淑清认可贪污指控，但表示并没有主动索贿，受贿款项也全部用在了单位支出上。　　魏淑清的辩护人表示，魏淑清有自首情节，希望法庭从轻处罚。　　金某表示，他在共同犯罪中属于从犯，希望从轻发落。　　法院认为，二被告人的行为构成受贿罪，还存在索贿情节，在犯罪过程中作用相当，不区分主从犯。此外，魏淑清利用职务便利骗取公款，行为也已经构成贪污罪。但魏淑清属于自首。　　法院一审判处魏淑清有期徒刑20年，没收个人财产150万元，判决金某有期徒刑13年，没收个人财产140万元。(原标题：女会计师报销19万付美容费)
新京报讯 (记者 王卡拉)俄罗斯陨石坠落事件引发全球关注，也带来了新一波陨石热。近日，淘宝网出现一些店铺和卖家，自称售卖“俄罗斯陨石碎片”，价格从8000元到10万元不等。　　前日，北京天文馆馆长朱进提醒，假陨石大量存在，在淘宝上买陨石还是比较悬，不懂的人还需谨慎。　　卖家拒谈陨石真假　　前日，记者在淘宝网上搜索“俄罗斯陨石碎片”关键字，可搜到多条销售自称此次事件中的“陨石碎片”的信息。　　一名卖家还在淘宝跳蚤街对陨石进行展示，重量约3公斤，自称刚从国外空运回国仅此一块，“标价8万元，当面交易”。记者联系售卖者，对方拒绝接受采访。　　最便宜的“俄罗斯陨石碎片”标价8600元，售卖者称是托俄罗斯那边的朋友捡到并发布在淘宝，实物目前在俄罗斯，约10克左右。对这块“陨石碎片”的真假，店主不做任何解释，称“反正这东西很稀罕”。　　一家店铺标价10万元，所配照片为新华网上发布的新闻照片，但对“陨石碎片”未做任何解释。　　专家称“假陨石很多”　　针对网上交易陨石碎片，前日北京天文馆馆长朱进表示，有些国家允许交易陨石碎片，但中国没有陨石法，所以在中国进行陨石买卖的合法性还不好说。陨石的价值首先是科学价值，其次才是收藏价值。在国际市场上，多数陨石碎片是相当便宜的，但有些特殊情况，比如陨石碎片的稀有程度，当时的事件性等。　　“我们馆鉴定的95%以上都是假陨石。”朱进说，不少人拿着“陨石碎片”来鉴定，但绝大多数都是假的。专业人士能通过照片排除绝大部分的假陨石，还要对陨石碎片的成分进行分析，再结合其自身的特征来确定是否是陨石。　　■ 相关链接　　53块陨石片　　据新华社报道，俄罗斯科学家在车里雅宾斯克州切巴尔库尔湖附近，发现了2月15日坠落的陨石碎片。53块陨石残片中，最大的残片直径达7毫米，碎片的成分主要包括橄榄石、亚硫酸盐以及微量的铁金属。陨石坠落后，网络上就迅速出现了大量售卖陨石碎片的广告。许多广告都声称出售的是真正的陨石碎片，并且价格从几百到几千卢布不等，俄罗斯当地警方已经介入。(原标题：“俄罗斯陨石碎片”网上叫卖10万)
本报讯 (记者 裴晓兰)王女士在一家教育公司做勤杂工11年未签劳动合同。被辞退后她起诉单位索赔。记者昨天获悉，经丰台法院调解，教育公司同意给付王女士2.6万元。　　王女士起诉称，她于2000年底到北京一家教育公司工作，从事门卫、勤杂工作，双方约定月工资为1500元，但未签订劳动合同。在劳动关系存续期间，公司未依法为她缴纳养老、失业等社会保险费用。2010年7月至2011年10月，她为公司加班，公司欠付她加班费用1万余元，并于2011年底无正当理由将她辞退，违法解除了双方的劳动合同。　　王女士认为，根据劳动合同法规定，公司应支付违法解除劳动合同的两倍赔偿金，共计3.3万元；公司未依法为其缴纳养老保险和失业保险，应支付其损失赔偿金2万元；公司未签订劳动合同应支付两倍工资差额3.6万元；还有加班工资1万余元。　　教育公司称，王女士与公司负责人有亲属关系，当初就是口头约定来帮忙，双方不是劳动合同关系。　　经过法院调解，教育公司同意支付王女士各项款项共计2.6万元，并当庭先行支付现金1.5万元。(原标题：勤杂工上班11年被辞退)
N本报记者 汤先增 实习生 张炳琼　　本报讯 夫妻俩一年来辛苦打工，攒下1万多元，却不小心存到别人的银行账户上。今年春节前，在福州打工的四川人谭先生的妻子兰女士，把准备带回老家的积蓄误存到一张捡来的银行卡上，这笔钱至今没有追讨回来。谭先生质疑，他妻子在银行刚存完钱，就发现存错了，但银行仍让她在回执单上签名确认，没有及时采取补救措施。对此，银行解释称，在客户签名确认之前，这笔交易就已经100%完成了，不可逆转。　　发现存错后银行仍让签回执　　谭先生、兰女士夫妻俩去年攒了13000元积蓄。上月28日，兰女士带着银行卡到位于福州北环中路的某银行，将13000元的现金存入卡里。可当柜员将存款的回执单交给兰女士，让其签名确认时，问题出现了。　　兰女士说，自己准备签名确认时，发现银行卡的户主名字和丈夫的名字不一样，就将这一情况告诉了柜台工作人员。但工作人员表示钱已经存进去了，只能先签字再去报警处理。　　谭先生事后才知道，存钱进去的卡是其儿子在学校捡来的，儿子以为是游戏卡，就放在房间柜子里。谭先生说，虽然钱是存错了，但他妻子签名前发现了，银行为什么不当场将存钱的交易取消，还将错就错。谭先生质疑，银行工作人员对客户资金的安全不负责任。　　银行回应：签名前交易已不可逆　　客户签名前发现存错账户了，为什么银行工作人员要客户在回执单上签名？对于这个疑问，该银行薛行长称：“在客户签名确认之前，这笔交易就已经100%完成了，而且不可逆转。”　　既然操作已经完成，那客户签名有什么作用？薛行长告诉记者，客户签名只是确认事实的一个步骤，并不表示不签名交易无效。客户签名的作用在这件事上意义不大，因为这笔交易在出回执单前已经录入银行系统了。而对于一些取出、存入款数额较小的，银行不核对客户信息，只有达到大额的交易客户才需要出示证件。此外，薛行长还表示，当天，如果兰女士有用户密码，即在交易时就可取消。　　事后，银行承诺会帮忙谭先生联系误存账号的户主，经过查找得知对方是在南平南山开户的田先生。薛行长告诉记者，他们委托过该行南平分行协助商量，但田先生不承认他是不当得利者，也不愿返还钱款。　　律师说法：弥补损失须银行协助　　福建省名仕律师所陆勇律师表示，就这起案件来讲，因为在存款过程中，交易结束以进入银行系统为准。此外，银行是不禁止对他人账户进行存款的，储户应该在存款之前尽到必要的审查义务，不应当全部依靠银行。　　“不过兰女士的损失还是有办法弥补的。她可以请求银行协助将自己存入的钱款冻结，同时以不当得利为由向卡的户主协商返还存款，实在不行则应采取法律手段。”陆勇表示。(原标题：万元误存入捡来的银行卡)
南都讯 记者吴笋林 通讯员庄薇 2013年2月19日，广州市增城法院受理了一宗调解离婚案，男方携带200万元现金到场，“换回”2岁女儿后与女方协议离婚。　　据增城法院工作人员介绍，该宗离婚纠纷当天上午闹到法院，被该院立案受理。其时当事双方带了约20人到场，相关人员一度情绪激动。据男方的母亲称，女方曾强行到家抢走女儿并打伤保姆。男方后要求离婚并欲要回女儿，女方则坚持要求男方支付200万元现金，以及要回女方名下的雷克萨斯轿车。　　当天下午，男方果真携带200万元现金来到法院，要求当日就将事情了结。　　后双方达成一致，同意离婚，2岁女儿由男方抚养，男方一次性支付女方200万元现金，并将雷克萨斯轿车归还。在法院调解过程中，因男方要求当场见到2岁女儿，双方产生分歧一度发生哄闹。经增城法院极力调解，双方最终签署了离婚协议。
南都讯 记者王晓涛 通讯员黄章灵 因不堪忍受低工资压力，2月18日上午，龙华新区观澜章阁社区一“80后”男子竟想要自尽，幸得其朋友及时报警方挽回悲剧。　　据出租屋综管员老叶介绍，当日其在执勤时接到警方电话。其辖区居民杨某的一名朋友报警称，刚杨某在电话中情绪异常恐怕要寻短见。老叶随后与民警一道找到杨某住处，进门后便发现杨某已不省人事，其身旁则放着一张写好的遗书，墙上还贴着一张画有坟墓的打印纸，地上放着三瓶已喝完的白酒和半瓶安眠药。老叶等人见状立即拨打120，因送医及时杨某最终脱离生命危险，目前已基本康复。　　而据老叶事后了解，轻生男子杨某生于1987年，是湖南衡阳市人，一个月只有1000多元的收入。工作和生活压力，再加上妻子陈某春节回家带来的孤独感，杨某一时想不开便欲寻短见。
南都讯 见习记者杨希越 实习生刘磊 2月8日凌晨4点，下着雨，环卫工彭嫂在广州市天河立交下进行路面清扫，半个小时后，她因制止两名将生蚝壳扔在地上的男青年而被打，至今仍未出院。　　彭嫂被打的地点位于“辉记潮州海鲜砂锅粥”门口，该店旁边停放着一辆垃圾车。“他们将餐布上的生蚝壳直接抖在地上，我让他们扔到垃圾车里面去，然后他们就动了手。”彭嫂口中的“他们”，指的是广州市天河区溢民(天洁)洗涤有限公司的两名员工。　　每天清晨，这家公司都会派人回收餐厅的桌布进行清洗，从1月底开始，负责回收桌布的人将桌布上残余的垃圾抖落在地上。在辉记吃夜宵的方先生目睹事件经过，两个男人打完人开车走了，彭嫂满头是血。方先生随后报了警。　　两名打人的青年已经不知所终，溢民公司回应称这两人是公司招来的临时工。彭嫂的医疗费用至今已花费1万元左右，该公司前期支付了其中的7500元。公司负责人称，凭医药费单据，后期治疗花费的钱也会在协商后支付。过年前到现在，彭嫂一直呆在458医院的病床上等待伤情好转。　　(线索提供：梁先生 80元)(原标题：乱扔生蚝壳 环卫工上前制止被打)
记者陶常宁　　“人之初，性本善，不做作业是好汉。老师问你怎么办，拿着刀，背着干。打不过怎么办？打不过找奥特曼。”这些经过改编，被孩子们用来调侃、抒发某种情绪的诗词、儿歌，被称为“灰色童谣”。近日，一则关于“灰色童谣”的微博在网络上迅速爆红。微博中收罗的32条经过改编的顺口溜、诗歌，大多为恶搞、调侃甚至攻击性语言的内容。　　心理学家：是孩子的情感宣泄老师：不必把它当成洪水猛兽　　教育学家：“灰色童谣”盛行需要反思　　　　心理学家：是孩子的情感宣泄　　荣格心理咨询中心首席心理咨询师黄进军认为，“灰色童谣”是孩子内心状态的一种反映，有一定功能性，可以缓解孩子的压力，处理一些内在的冲突。　　从内容来说，“灰色童谣”中有些涉及粗口的，是孩子通过这种带点诙谐的方式来调侃自己的生活。之所以传播这么广，是因为孩子们大量的时间花在学习上，很多学校减少音乐课、美术课，孩子的能量没法正常宣泄，就选择另外一种方式。　　“孩子也有情感、心理需要。”黄进军说，孩子内心的“坏”也需要表达，因为被限制，所以表达出来有一种“快感”。当灰色童谣被老师、家长禁止，孩子们在私下流传得反而更强。　　关于“灰色童谣”中涉及性方面的内容，黄进军谈到，四、五年级的孩子开始对异性感兴趣，性教育却跟不上，他们通过自己的方式表达对异性的关注，改编童谣会让孩子内心的情感得到表达。　　其实，家长、老师对于这种现象不需要太在意，可把这些当作了解孩子的渠道，甚至可以“利用”起来，进行正确引导。　　老师：不必把它当成洪水猛兽　　对于“灰色童谣”的改编和传播，武珞路中学语文高级教师郭倩华认为，要尊重传统文化，不要把“恶俗”当“幽默”，但也不必把这种现象当作“洪水猛兽”，这只是孩子们缓解压力的一种方式。　　去年，当网络流行“恶搞杜甫、李白”时，郭倩华给学生们出了一道作文题《敬畏》，唐诗宋词在课堂上老师应正面引导，作为中国人对于传统文学应该有敬畏之心。　　同时，她也认为不必将此当作“洪水猛兽”。“现在的孩子都是圈养的，放养的时间太少了。”郭倩华说，很多大人认为有危险的游戏，不许孩子们玩，只剩下很简单的几种游戏，孩子们的娱乐方式少了，渐渐只会“打嘴巴官司”。有些脏话，其实孩子并不理解这些字眼的意思，他们只是把“恶俗”当“幽默”，这种情况下，老师和家长要正确引导，不要扼杀他们自由创作的苗头。　　另外，近些年来，为孩子新创的童谣、儿歌特别少，郭倩华曾经很想找到一些好诗歌、儿歌教给学生们，能找到的几乎都是一些旧童谣。　　郭倩华希望有更多的人为儿童的成长做些事，让他们能读到好诗，有时间学音乐、美术，会辨别什么是恶俗、什么是幽默、什么是艺术。　　华中师范大学教育科学学院范先佐教授认为，灰色童谣盛行的原因较多，也需要我们反思。　　范教授说，不同时代，孩子之间传诵的童谣也不一样，因为面临的社会、教育不一样。现在独生子女居多，父母受过良好的教育，知道教育在就业、收入、自我目标的实现方面有着重要作用，他们就把更多的希望寄托在孩子身上，所以现在孩子的压力更大。　　其次，现在适合少年儿童的儿歌太少了，满足不了他们的需求。　　另外，由于媒体、网络传播速度越来越快，孩子们了解信息的途径增多，很多孩子是通过网络了解恶搞文化。　　对于灰色童谣，关键是老师和家长如何去引导孩子，加强对孩子阅读习惯、欣赏能力的培养。　　观点　　漫画彭翠琳　　“灰色童谣”引发“怀旧潮”　　事件　　近日，网名为“微博搞笑排行榜”所转发的一则关于灰色童谣的微博，被2000余名网友转发，其内容写道：“小时候，骂人都要压韵啊。”并列举了32条经过改编的“顺口溜”。例如“你的妈，像皮球，一脚踢到百货楼”、“周扒皮，皮扒周，周扒皮的老婆在杭州”。　　记者看到，32条灰色童谣内容多为调侃、恶搞甚至不乏攻击性语言的内容。　　回帖中，大多数网友称这些“灰色童谣”很怀旧。网友“高雅06835”说：“太牛了，一下子回到小时候了。”网友“KwanHiuChu”评论说：“太搞笑了，有些没听过，看起来也觉得童真。”不少人还纷纷跟帖，写出自己童年时流行过的童谣。　　评论中，只有极少数网友对这种“灰色童谣”表示了不认可，“FionC”就说：“这样的旧，怀不了，骂妈妈的，不管人家妈自己妈，都不对。”　　另有一部分网友认为，对待这种文化，以一种轻松的态度即可，“不用抑制，不用反对，也不提倡”。　　受访学生都听过，有的还会“原创”　　调查　　“灰色童谣”在学生群体中的受众程度到底有多大？昨日，记者随机对50名小学三年级至初中一年级的学生进行了调查。受访学生均坦言，类似的“灰色童谣”自己听过，大部分学生也说过。少数学生还有改编“灰色童谣”的经历。　　大杨和小杨是一对双胞胎，读小学三年级，小哥俩很聪明，性格活泼。　　当问到平时读过什么童谣时，他们想了一会，背了一首“摇啊摇，摇啊摇，摇到外婆桥，外婆夸我好宝宝。”　　可当问到他们听过什么改编过的童谣时，小哥俩兴致来了，背了好多首。比如：“今天星期四，考了四十四，回家看电视，看了少林寺，少林寺把你打成西红柿。”，“日照香炉生紫薇，李白来到悬崖边，为了爱情想不开，跳下悬崖说Byebye。”　　两人说，这些改编过的童谣在同学中很流行，还会自己编。但他们很少在家长和老师面前念。　　旁边的外婆听到后，一脸无奈地说，还不知道他们会这么多“歪诗”，以后不准他们再学这些了。　　读五年级的小肖性格较内向，班上同学之间也经常传这些改编的童谣，有时为了好玩也说过，但基本记不全。小肖的妈妈说，学校管得很严，平时功课多，没有太多时间学习民歌、童谣，对于这些改编的童谣，她认为只要不骂人，就无伤大雅。　　相比于小学里的流行，受访的初中生中九成表示自己在小学时经常说，如今已无兴趣。不过有学生称，通过改编童谣，同学之间互相传诵，可以抒发心中的压力。　　近两年，比较受学生“欢迎”的是李白的诗，比如《静夜思》，最常被改成“床前明月光，李白睡得香”或是“床前明月光，头发掉光光”。　　被改编的还有《三字经》，如“人之初，性本善，不做作业是好汉。老师问你怎么办，拿着刀，背着干。打不过怎么办？打不过找奥特曼。”　　“改完很押韵，觉得好玩。”一名初一学生对记者说，最重要的是心情会好多了。(原标题：怀旧“灰色童谣”爆红网络)
“我也不是活雷锋，虽然和这个孩子没有血缘，但有了感情，我的愿望是把她抚养成人！”一年前，湖南永州新田县人陈水凤带着一个叫田田(化名)的孩子，来到长沙科大佳园社区水木轩小区物业公司，做起了保洁员。她坚持5年照顾雇主遗弃女儿的行为感动了许多人。22日，一幼儿园决定免费接受田田入园，58岁的陈水凤当场热泪纵横。　　雇主托付孩子后一去不返　　今年5岁的田田穿得整洁，看上去聪明漂亮。可“奶奶”陈水凤说起田田的身世就要掉眼泪。　　陈水凤是永州一家单位的下岗职工，下岗后的她做了12年的保姆，在雇主中有着良好的口碑。2007年7月15日，正在家忙碌的她突然听见一阵敲门声。开门一看，一个男人抱着一个婴儿站在门前。“帮我带一阵子女儿吧。”男人开口道，他叫田亚平，女儿刚出生1个多月，因为和妻子闹离婚，打算去广东打工，听人说陈水凤带孩子带得好，准备将女儿交给陈水凤带。稍一考虑，陈水凤答应了。田亚平当即写下一张委托书，并承诺每月给陈水凤400元工资。那一天，陈水凤从田亚平手中接过田田，一带就是5年。“之前2年，除了他爸没给我发过几次工资外，一切都还好。”陈水凤说，之后田田的爸爸就联系不上了。“田田是吃米糊糊长大的，从来没有吃过牛奶，即使吃过母乳最多也只有一个月！”由于陈水凤家庭条件也并不好，田田从小没有像其他孩子一样享受到充分的营养，以至于到后来一感冒就要住院。　　举债给“小孙女”看病　　转眼间，田田2岁了，陈水凤将她送进了幼儿园。没过多久，田田开始反复发烧、咳嗽。送到医院一检查，田田患上了支气管炎。　　那是2009年11月，从此，田田的大部分时间都是在医院的病床上度过的。陈水凤说，自己做保姆省吃俭用攒下的7万多元养老费，已全部用在田田身上，除此之外，她还另借了3.5万元为田田治病。　　这些年，不少人劝过陈水凤，说这孩子不是你的，趁早送走吧。而且，母亲举债给田田看病，连续两年在医院过年，这让子女有些不满。母亲年纪大了，3个子女希望她不要出去打工了，就靠退休工资过点清闲日子。　　为孩子身兼多份工　　因看病的原因，陈水凤带着田田来到科大佳园社区水木轩小区，找了份保洁的工作。房租每个月200元，为田田找了个七彩乐亲子中心，每个月600元，而自己开始打工时只有900元，退休工资每月900元只能用来还债。为了祖孙俩的生计和还债，陈水凤不仅身兼物业公司两份活，还利用休息时间接零散的家政活儿。　　为了给田田补充营养，陈水凤每天会买上2元钱的肉，或买一条两指长的小鱼。令她欣慰的是，田田近两年没有生大病，脸色也好看得多了。一转眼田田到5岁了，不适合在亲子中心和那些3岁以内的小朋友呆在一起，陈水凤很着急。　　22日，一家幼儿园承诺免费让田田入园。科大佳园社区党委书记张金华表示，社区的居家养老食堂可以为“祖孙”俩免费提供伙食。　　曾有人想收养田田，但田田不愿离开奶奶。善良的陈水凤表示：自己哪怕再辛苦，也会把田田养大成人。现在，她的心愿就是：尽快把田田的鼻窦炎手术钱凑齐，把这些年借的债还清。(长沙晚报)
记者 刘浩 摄影 王珏　　昨天李先生拨打时报通66099999说：我家有三个小孩，老大和老幺都是女儿，老二是个男孩。2月16号那天，小孩不听话，我扇了老二一巴掌，下午五点多，发现三个小孩离家出走，到现在都没回家。我们找遍了周边，没找到，希望你们帮帮忙。　　他扇了儿子一巴掌　　李正元37岁，潼南卧佛镇人，在大学城做水电工，工资按天结算，每天有100多元。　　2月16号，李正元亲戚走完，趁着空闲，准备把能做的农活开始做了，好在正月十五后，就回主城工地挣钱，好交下半年三个小孩的学费。　　三个小孩分别是大女儿李乾会，15岁，读初一；二儿子李乾东，13岁，读五年级；小女儿李乾方11岁，读三年级。三个小孩的妈妈离家出走9年了。　　李正元喊三个小孩帮他一起做，把粪土背到地里。儿子李乾东带头说不想背粪土，李正元就扇了他一巴掌。这一巴掌打在李乾东左脸上，“啪”地一声。　　打了儿子后，三个小孩啥也没说，跟着李正元一起干活去了。　　三姐弟离家出走7天了　　李正元回忆，打了小孩后，当天下午，三个小孩还是跟之前一样，很勤快，看不出有什么不同。　　下午五点过，李正元收工回家，发现三个小孩没在家。起先以为他们玩去了，可后来找了好一会儿，连个人影儿都没见到。　　这下他慌了，找了所有的亲戚、小孩的老师、同学，甚至周围好几个村镇，都没找到。　　李正元当时就报了警，7天过去了，他还是没有收到消息。　　小孩到底到哪去了呢？李正元努力回想，也努力去找，可就是没消息。时间一天天过去，他每晚拿着三个小孩的照片，以泪洗面。　　两年前，两个女儿曾出走到大足“打工”　　李正元的妻子是四川泸州人。15年前经人介绍，与李正元结婚。小女儿出生一年后，妻子就离家出走了，至今也无音讯。　　李正元怀疑是不是三个小孩去找妈妈了，但很快否定了：母亲对他们来说，几乎是个不存在的符号，不可能去找。　　那就剩下一种可能：三个小孩离家出去打工了。李正元解释说，两年前，大女儿带着小女儿，离家出走，走到了大足。被大足一个好心人发现后报了警，警方通知李正元去接回来的。　　那次大女儿走路脚都磨破了，和在农村做农活伤到手脚一样，没喊一声疼。　　李正元问，为啥要出走呢？大女儿说，想出去打工，在家里累得很。　　李正元说，这么小，要好好读书，爸爸就是吃了没读书的苦呀。　　为什么要离家出走？ 　　他们的爷爷喜欢“吼骂”　　李正元老家在农村，父母都快70岁，母亲有精神病，一年要发一两次病，父亲脾气有点暴躁，“喜欢吼骂”。　　家里种了三亩地四亩田，爷爷是主要的劳动力。稍微忙点，李正元就要回家帮忙干活。　　三个小孩，跟爷爷奶奶住在一起。李正元的姐姐说，“我父亲脾气暴躁得很，喜欢吼骂，小孩没做事，就会吼骂。”　　当同龄人正在玩时，三个小孩正在除草、浇水、煮饭……　　在寒暑假时，李正元才能见到三个孩子。然而大女儿读初一、儿子读五年级、小女儿读三年级，按照年龄算，他们都属于不在正常教育的时间段。　　“平时家里什么事，都是我父母亲管，我自己也有三个小孩，也管不过来。”李正元的姐姐说，父母都快70岁，也操心得很。　　他们的生活中没有母亲这个角色　　李正元的妻子走了九年，李正元一直没有再娶。　　李正元的姐姐说，弟弟负担太重，也想过给他再找一个媳妇儿，但有三个小孩，怕再娶的媳妇儿对小孩不好，所以她一直给弟弟说，等小孩长大点，不要家里操心了，再娶一个。　　实际呢？对三个小孩来说，他们缺少母爱，哪怕是“后妈”的爱。　　李正元一直在外打零工，赚钱养家，老父亲老母亲可怜儿子负担重，多种点田地。“三个小孩懂事后就没见过他们的妈妈。”　　换句话说，懂事后，跟爷爷奶奶在一起的时间，可能比跟父亲李正元在一起的时间还多。　　他们的爸爸打电话说得更多的是干活　　昨天中午，和李正元的姐姐聊天时，李正元一直盯着三个小孩的照片看，哽咽着不说话。　　他姐姐说，弟弟今年才到大学城工地做水电工，每天100多元的工资。只要一有时间，李正元还是会给家里打电话，嘱咐小孩好好读书，“说得更多的是让小孩多帮家里做事。”　　李正元只读过小学二年级，这么多年在外面打工，没挣到多少钱，所以家里的田地还是种着，否则这么重的担子，他支撑不起。　　“也正因为没文化，所以他总是叫小孩子多读书，以后不要像他一样。”李正元的姐姐说，弟弟虽然严厉，但是还是很疼爱几个小孩。　　过年时，弟弟给每个小孩买了一套100多块钱的新衣服，自己没舍得买，连走亲戚穿的皮鞋，鞋底都已经磨断了。　　每个月三千来块的工资，除开生活费外，其余的两千多，全部带回家，首先保证小孩读书的费用。　　“他这些天一直念叨着，找到小孩了就再也不会打骂他们，一定会改变教育方式。”李正元的姐姐说。　　“孩子，你们快回来吧。爸爸错了！”　　昨天中午12点半，观音桥世纪新都侧门外。　　李正元眼睛红肿，穿着黑色棉袄，手里提着一个女士提包，包里装满了A4纸打印的“寻人启事”。　　他告诉我们，这些天，他没睡过踏实觉，只要一闭眼，就想到当时吼小孩、扇了儿子一巴掌的情形，越想越难受。　　事情发生后，他觉得没脸面见亲朋好友，更没法想象这七八天时间，几个小孩又没钱，又经常下雨，他们是怎么过的。　　又听说前段时间，有新闻报道，某地小孩流浪出事，越是坐立不安。　　我们说，“明天就是正月十五，家家团圆，小孩要是还没找到怎么办？”　　面对着摄像机，他突然放声大哭，说：“孩子，你们快回来吧。爸爸错了！”　　这时一个路人经过，李正元走上去：“先生请问看到过照片上的三个小孩吗？一个穿着黑色的衣服，一个……”
晨报讯(记者 颜斐)樊某在自家开设黑网吧，当民警前来查抄电脑时，他竟持斧子向民警砍去，结果将民警的警裤砍破。近日，通州法院以妨害公务罪判处其有期徒刑7个月。　　樊某在自家摆放了21台电脑用于开网吧。去年7月12日下午，樊某在外接到妻子的电话，称家里来了很多警察，就立刻赶往家里。到家后，樊某辩解说自己有执照，但警察认为其执照是电脑培训的，不管用，樊某的行为属于开设黑网吧，于是开始往外搬电脑主机。樊某见状抄起一把斧子，朝着其中一位民警砍去。　　庭审中，樊某承认自己虽有电脑培训的执照，但实际根本没进行过电脑培训。“现在的小孩差不多都会电脑，电脑培训挣不到钱，所以就开了黑网吧。”樊某表示今后不会再犯了。　　通州法院认为，樊某以暴力方法阻碍国家机关工作人员依法执行职务，其行为已构成妨害公务罪，依法应予惩处。(原标题：黑网吧被查 男子斧砍民警)
23日上午9时45分许，33岁的交警郑世杰在包头市东河区红星桥拦截一辆无牌照五菱面包车时被该车辆撞倒后拖在车底至四塑料巷路段当场死亡。肇事五菱面包车为被盗抢车辆，肇事司机逃逸，包头市警方正在对该事件进行调查。（原标题：内蒙古包头交警执勤中被盗抢车辆碰撞拖拽致死）
本报讯（记者林靖 通讯员马琳）驾驶严重超载的重型货车，半梦半醒中驶入禁行的五环路，至完全睡着，撞向停在应急车道内的货车，致23岁女子重伤身亡。今天记者从海淀法院获悉，李某因涉嫌交通肇事罪被公诉。　　去年7月19日零时许，李某像往常一样，驾驶满载沙子的重型自卸货车，从河北保定涞水县前往北京昌平送货。本应走北京西六环，但因他前一天仅睡了不足4小时，错把车开上了外埠货车禁行的五环路。　　李某本想送货半路找地方休息一小时，可走错了路，担心天亮返回时限行，警察也多了，而自己坚持一下不会困，就硬着头皮接着开。一辆核定载货量15.93吨、实际载货69.82吨、超载338%的重型货车，就这样在半梦半醒状态的李某的操纵下，行驶在五环路上。　　此时，河北涿州果农鲁某和齐某叔侄分驾中型和小型客车，带着各自妻子赶往北京市区批发市场送水果。行至五环主路内环香泉环岛附近，鲁某的车突然爆胎。两辆车都停在急车道内，相距约五六米，四人下车商量如何换备胎。　　不料三四分钟后，一辆超载大货车冲向他们。车上的李某疲劳至极，真已完全睡着，失控的重型货车先撞上鲁某的车左侧，将站在该车右前方的女子段某挤到护栏上。李某从梦中惊醒，虽紧急刹车，但因严重超载，车停不下来，又将前方齐某的车撞出数米远后才停下。　　段某当场失去知觉，送至医院经抢救无效死亡，年仅23岁。交警出具了事故认定书，李某负全责。目前，此案正在审理过程中。J151
中新网2月23日电 据台湾“中央社”报道，台东一名母亲以新台币5000元代价，带未成年女儿让嫖客性侵；台东地方法院以共同犯，将母亲判处有期徒刑7年2个月。　　台东地方法院判决书表示，这名母亲明知女儿未满15岁且轻度智能障碍，竟带女儿到饭店，交给某男子，收取5000元后离去。　　当母亲离开后，男子不顾少女反抗、推拒，脱去少女衣裤，性侵得逞。　　法官审理时，男子坦承和少女发生关系，但辩称并未违反少女意愿，且他也不知道少女有轻度智能障碍。　　法官不采信男子说法，依强制性侵心智缺陷之人，判处有期徒刑7年8个月；少女母亲为赚取5000元，带女儿到旅社被性侵，属共同犯，判处有期徒刑7年2个月；全案可上诉。(原标题：台一母亲强迫智障女儿卖淫 被重判7年2个月)
南方日报讯 (记者/赵杨 通讯员/陆冬年 韦华生) 信用卡透支无力偿还，竟偷拍朋友不雅视频发短信敲诈钱财。日前，犯罪嫌疑人阿采被广州市花都区检察院以敲诈勒索罪批捕。　　阿采在一家公司给自己的朋友做专职司机，平时喜好玩六合彩，经常赌输钱。同时，他发现自己的老板平时喜欢到娱乐场所玩，貌似很有钱，于是产生了敲诈对方的念头。“而朋友是有地位的人，应该不会报警。”于是阿采开始大胆地计划自己的敲诈行动。2012年初，阿采买了一台微型摄像机，找机会进入朋友租住的公寓，将摄像机埋入屋内金鱼缸里的沙石中，偷拍了对方一段不雅视频，保存在一张内存卡上。但念及朋友平时对自己不错，所以迟迟没有实施敲诈。　　今年1月，阿采每个月信用卡欠款多达3000多元，无法偿还，便将视频发到朋友的QQ邮箱，并给对方发去了敲诈信息，勒索30万元。经讨价还价，双方约定10万元成交。1月28日，受害人将5万元转账到阿采指定的账户内。　　阿采没想到的是，受害人在将钱汇出之前就果断报了警。2月1日，阿采在广州市天河区员村被警方抓获。(原标题：偷拍朋友不雅视频敲诈被批捕)
这两天，合肥火车站的乘客和工作人员都能看到一个红衣女孩的身影。这个红衣女孩高举着一块“寻找妈妈”的牌子，不停地在火车站附近绕圈。“她一直不停地在找，都好几天了。女孩的身体越来越弱，但还是坚持，我们都被感动了。”昨日，合肥市瑶海区城管局工作人员告诉记者，他们也已加入“找妈妈”的行列。　　昨日，瑶海区城管局火车站执法队的唐队长告诉记者，从21日开始，一名看上去只有20多岁的女孩，手举一块“寻找妈妈”的大牌子，在火车站附近四处转。“女孩连续找了两天，估计就睡两三个小时，这样下去身体怎么受得了？”唐队长说，“所以我就在网上发微博，想帮帮她。”　　昨日，记者联系上找妈妈的女孩吴玉时，她仍然举着“寻找妈妈”的牌子走在合肥街头。　　“2月18日早晨，家里人都以为妈妈起床做早饭的，可谁知道她起来后，就失踪了。”吴玉说起妈妈苏秀芝就哽咽起来。吴玉家在淮南市潘集区架河乡新圩村，2008年时，她的妈妈患上轻微精神病，但经过治疗，病情基本好转，且没有复发过。　　2月18日清晨6点多，苏秀芝比平时起得稍微早些，吴玉的父亲以为她是起床做早饭，自己又接着睡了。可到了7点多，吴玉的姥姥起床后，发现苏秀芝不在家，这时，一家人才慌忙寻找，可找了一天也没有找到。　　吴玉说，她和姐姐吴倩都在合肥工作，由于妈妈在过去曾一人来合肥探望姐妹俩，她认为妈妈有可能到合肥来了，就每天在合肥寻找。“我从2月18日起就每天到合肥的火车站和汽车站这些地方寻找，至今也没有音讯。”吴玉说，有好心人看到她每天去车站寻找，为她制作了一块“寻找妈妈”的牌子让她举着。　　现在，他们家里分别在淮南和合肥寻找妈妈，希望有消息的好心人给她提供线索。吴玉的手机号是13905693114，或者拨打她姐姐吴倩的手机：18654110613。　　本报记者 张安浩 向凯摄影报道　　女孩在合肥火车站附近“找妈妈”(原标题：女孩街头举牌“找妈妈”)
本报记者向清顺　　光天化日，街头突然冒出“啃指男”，咬人手指不放直至断离。　　20日起连续两天，武昌区公正路和民主路街头，接连发生两起陌生男子咬断行人手指头的案件。其中一名7岁男孩的左手拇指被咬断，另一名八旬爹爹的右手食指被咬断。凶手作案过程仅仅数十秒，事先毫无征兆行为令人发指。　　武昌警方高度重视该案，组成调查专班，目前已根据监控锁定一名嫌疑男子，正在全力缉拿凶手。　　7岁男孩左手拇指关节被咬碎　　“真是太恐怖了。”昨日上午，谈到孩子突然惨遭横祸，张女士心绪难平。　　张女士住在武昌区中南一路一家单位宿舍内，21日上午9时许，她带着7岁儿子小磊(化名)去汉口。约9时30分许，她牵着小磊的手来到民主路小东门车站时，突然冲出一名身穿灰色睡衣的男子，猛然拉起小磊左手，并一口咬住小磊的左手大拇指。“我当时吓懵了，拼命捶打该男子的头。”张女士说，自己奋力拉扯，但男子仍未罢休，数十秒后，孩子拇指被咬断一截，男子才松口趁乱逃走。当时小磊手指血流不止，一名好心婆婆将掉在地上的一截手指头捡起。随后，张女士匆匆带着一截拇指将孩子送往医院。　　辗转多家医院后，当日上午11时许，小磊终于在同济医院进行了手指对接缝合手术。　　昨日上午，记者在中南一路见到了受伤的小磊。男孩整个左手都缠着厚厚绑带，因受到极大惊吓，孩子精神尚不稳定。父母告诉记者，因小孩关节被咬碎，左手拇指有可能残废。　　老人路边谈话时被人咬掉食指　　此前20日下午，武昌区公正路街头，也发生了类似一幕惨剧，受害者是83岁的杜爹爹。　　昨日，记者在广州军区武汉总医院骨科住院病房，见到了受伤的杜爹爹。他的右手食指指头被咬断，指头上缠满纱布(如图)。　　杜爹爹介绍，20日下午1时许，他和老伴在附近拜访一名战友后步行回家，行至省药监局附近时，遇到几名街坊，便停下来打招呼。　　谈话间，背后突然冲出一名陌生男子，猛地一口咬住杜爹爹的右手食指。“指头落了地，才反应过来是被人咬了。”杜爹爹说，一切来得太突然，直到手指开始剧烈疼痛，他才发现指头已掉落在地。待他转身欲追咬手指男子时，那人早已逃之夭夭。　　警方锁定一名身材魁梧男子　　目击者王女士说，街头出现这样的惨剧，让人心惊不已，希望警方能及时抓住嫌犯，避免其再袭击他人，伤及无辜。网友“夏梦梦你很幸福”说，这件事肯定会给孩子带来阴影，希望家长好好开导，抚平孩子心理的伤痛。　　武昌警方介绍，案发后组成专案组着手调查。目前，通过调取作案现场的监控视频资料，已初步锁定一名男性犯罪嫌疑人，该嫌疑人年约30岁，身材魁梧，身高170厘米左右。　　警方介绍，至于近两日连续发生的“咬断手指”案件是否为同一人所为，还待进一步调查确认。下一步，将联合多种社会力量，全力开展视频追踪，尽快破获此案。(原标题：武昌警方已锁定街头“啃指男”)
本报讯 (记者 孙永军)昨天，一条“新疆球员乘火车站着49小时回家，足协官员却坐飞机先走”的微博迅速在网络上传播。网友纷纷谴责相关官员欺人太甚。对此，新疆足协的回应是缺乏赞助，没有资金为球员购买机票。昨天上午，微博名为“新疆足球”的网友发布了一组新疆全运队球员站在火车上回家的照片：新疆全运足球队的队员或站在拥挤的火车过道内，或四五名球员蹲坐两节车厢的连接处，伸不开腿。　　据“新疆足球”的微博介绍：“这趟车次是T38，全队球员、教练、工作人员一共27人，除站票外，有八张硬卧票，站着的人轮换去卧铺车厢休息吃饭(1到2小时)。这趟车将在后天早上抵达乌鲁木齐。”　　微博名为“新疆球迷俱乐部”则称：“刚跟足协官员通过电话，并做出了解释，因目前足协没有得到西域集团的继续赞助，没有资金为球员购买机票；且目前在春运高峰期间，无法为全体队员购买卧铺或硬座票，只能购买站票返回；同车的有教练及党委书记等足协领导。”　　不过，此微博还是遭到众多网友的抨击，有自称新疆队内人士称，球队根本没有什么“党委书记”，新疆足协领导在10天前已经乘坐飞机返回新疆。众多网友继续要求新疆足协给出说法，但截至记者昨晚截稿时，此事未有新的进展。
本报衡水电(通讯员苏国珍、陈金堂 记者焦磊)衡水景县两堂兄弟多年因宅基、树木等琐事两家结下积怨，2月7日，堂弟手持刀具潜入堂哥家中将其杀死，并将堂哥焚尸。2月19日，陈广某因涉嫌故意杀人罪被河北省景县人民检察院批准逮捕。陈希某、陈广某二人是堂兄弟，两家多年因宅基、树木等琐事素有积怨，2013年2月7日(农历腊月廿七)晚6时许，陈广某携带刀具跳墙潜入陈希某家等候。晚7时左右陈希某进院后，陈广某趁陈希某不备，用刀刺入陈希来的胸部(刺破心脏)致其死亡。之后陈广某将陈希某的尸体用三轮车拉运到苏辛庄村(邻村)东南一渠沟里，用玉米桔、棉花柴和柴油焚烧。2月9日(农历年廿九)，焚尸现场被人发现后报案，这时，这起杀人焚尸案才浮出水面，经过缜密侦查，警方将犯罪嫌疑人陈广某抓获，陈广某对自己作案行为供认不讳。目前，此案正在进一步侦办中。
台湾年逾五十的黄姓专柜员不甘感情受骗，日前到龙姓男子家中兴师问罪，还一口咬断龙男的左手食指，让老情郎“没指”难忘。黄妇因而吃上恐吓、伤害及妨害家庭官司，但她不甘示弱，反过来要对旧情郎诉请精神赔偿。　　据台湾媒体报道，黄妇和已婚的60多岁龙姓男子，因工作而于一年前结识，黄妇声称，当时龙男骗说，因妻子与他母亲不睦，他已与妻子分开，才和他交往。　　黄妇后来得知，龙男从头到尾都未和元配分开，且外头还有相交10年的女友。黄妇打电话求证，龙男避不见面，她一气之下，最近趁龙男上完夜班返家时，一早跑去堵人。　　龙男向警方承认，和黄妇有多次性行为，曾借10万元新台币给她，还合伙开卡拉OK店，但黄妇没有还钱，连店面结束顶让，也没退还他的股份，可能因他向黄妇索讨，又跟她分手，她心有不甘才这样。　　黄妇则说，她与龙男没有金钱纠葛，更没有发生关系，龙男把她骗得团团转，弄得身心俱疲，罹患忧郁症，现在要靠药物才能入睡，上班还会卖错东西被罚钱，她也要诉请精神赔偿。(中新)
商报记者 周舒曼 通讯员 陈孝波　　重庆商报讯 一名年轻小伙沉迷赌博而又无钱还债，竟持刀抢劫孕妇，威胁绑架少女。近日，丰都县公安局攻破一起绑架案，嫌疑人杨某因涉嫌抢劫、绑架，已被刑拘。　　2月7日下午，丰都县公安局指挥中心值班室接到一市民报案，称自己未成年的女儿在当日下午被一歹徒绑架，并被勒索现金1万元。丰都县公安局当即成立专案组，连夜展开调查。其间，专案组民警得知，2月5日傍晚，一名孕妇曾在丰都滨江路污水处理厂外，被一男子持刀抢走现金50元。同时，男子还威胁受害者说出银行卡密码，劫走其卡内存款1400元。通过对两起案件的比对，民警初步判断嫌疑人极可能系同一人，并锁定居住在丰都县树人镇的杨某有重大嫌疑。2月9日下午，民警在楠木至双路场镇的公路上，将正在骑车的杨某抓获。杨某对绑架女孩、抢劫孕妇等犯罪事实供认不讳。　　经查，22岁的杨某长期沉迷赌博，债台高筑，为了还清赌债，他遂产生抢劫、绑架的念头。杨某交代，他在抢劫绑架勒索得手后，将所获赃款1万元中的5000元偿还了赌债，其余全部挥霍。
商报首席记者 黄平　　重庆商报讯 日前，家住忠县的男子赵某赌博输光钱后，竟将楼上邻居李某诱骗到家中，捆绑后抢走她的1400元现金等财物，还殴打逼她说出银行卡密码。后来，李某趁对方下楼之际，移至窗口呼喊获救。昨天，嫌疑人赵某已被忠县警方以涉嫌抢劫罪刑拘。　　据忠县公安局刑警大队相关办案人员昨天介绍，20日上午9时左右，他们接到市民报警称，忠州镇大桥路一巷某号，有一名女子在四楼大声呼救，称遭人捆绑抢劫。接警后，当地派出所和县刑警大队民警迅速赶到现场展开侦查。民警发现，呼救女子所在的四楼大门紧锁，敲门后也无应答，民警遂找来开锁匠将门打开。民警在一房间里找到了那名呼喊求救的女子，只见她双手被电线捆绑住，头部被头套蒙住，嘴上粘着有些松动的封口胶。该女子告诉办案民警，她姓李，住在五楼，遭人诱骗后被捆绑起来，身上的财物被歹徒洗劫一空。随后，民警立即进行摸排，很快将嫌犯锁定住并进行布控。当天下午3时左右，歹徒赵某向忠县警方投案自首。　　原来，44岁的赵某是石柱人，系石柱一煤矿工人，在忠县忠州镇大桥路一巷某号四楼购有一处房子。据赵某交代，几年前，他染上了赌博恶习，喜欢打麻将和斗地主等。事发前不久，他输掉了几万元并欠下赌债，结果遭赢家催债。于是，他想到了通过抢劫来还债，目标则锁定在五楼邻居李某身上。　　赵某称，他事前了解得知，李某在一家火锅店上班，但两人并不认识。事发当天上午8：30左右，李某上班路过他家门口时，他灵机一动，对她谎称说，她一名亲戚几天前来找过她，结果她不在家，遂将一包礼物放在他家里，让她进屋去拿。结果当李某刚一进屋，赵某“砰”的一声把门关住，拿出事先准备好的电线和封口胶，将李某双手捆绑住，并用胶布将她的嘴封了起来，还用头套将她的眼睛蒙住。随后，赵某将她包里的1400元现金以及3张银行卡和手机等财物抢走。　　为了逼李某说出银行卡密码，赵某还殴打她。李某被迫说出密码后，赵某便下楼去买食物。下楼前，赵某将李某反锁在房间里，因担心李某的嘴长期被封住会窒息，又将封口胶松动了一些。赵某走后，李某趁机拼命移至窗前呼救，最终被市民发现并报警。目前，此案尚在进一步处理中。
新京报讯 (记者郭少峰 邓琦)近日，北大信息科学技术学院研究生杨恒明的一封“退学声明”，引起了轩然大波。昨天，该院教务办公室老师表示，尚未接到他的退学申请。杨恒明昨天表示，期待事情还有回旋余地。　　第一封声明　　愿牺牲4年换教训　　退学声明最初发表在杨恒明的日志里。杨恒明称，北京大学微处理开发中心副教授佟冬以人未到实验室参加所谓“科研”工作为名，不允许其毕业，并在必修科目“科研实践”上记不及格。　　声明称，“如果这样毫无意义的苦力劳动也好意思号称‘科研’，本人的确没有参加也不可能参加。对于佟冬的决定，本人以4年宝贵青春的牺牲换取这一人生最大的教训，并借此警示师弟师妹，不要重蹈本人覆辙。”　　杨恒明表示，实验室的工作“就是把工程文件修改修改格式从一个软件流到另一个软件，这种工作对于成为世界一流大学的北大的硕士研究生，几近于一种侮辱。”　　第二封声明　　称前声明为“一番发泄”　　昨日杨恒明坦言，最初是想针对实验室和导师，想对他们有一定的“打击”。看到转载量如此大，他屏蔽了第一封声明。“首先对学校无法下台，也因此误伤了很多人，需要予以弥补。”“原本感觉自己在导师面前太弱小，未想到笔杆子的力量如此惊人。”　　第二封声明中，杨恒明称此前的声明实为“一番发泄”，希望大家更多关注身边的无助之人，“我希望大家对我的关注到此为止，给我和我的家人恢复宁静。”杨恒明表示，自己会期待事情是否有回旋的余地，如果能有各方更满意的结局，会做第三封声明。　　希望导师改变态度　　昨日杨恒明表示，退学的确非自己所愿，但是之前导师已多次暗示，不得不这样声明，也是起码的尊严。现在舆论对于自己、导师还有学校都有压力，所以大家会重新考虑，改变之前的态度。　　他表示，大家都能下台、都能接受的解决方案当然是最好的，对自己最好的是顺利毕业，对学校，希望把其中暴露出的一些问题得到纠正，以利于学校发展，这样大家都会满意，但这决定权在学校和导师手里，我只能看情况予以回应。　　■ 回应　　导师称“网上自有答案”　　昨天下午，杨恒明的导师佟冬电话中不愿多说，只说“网络的事情还是要在网络上解决，网上自有答案”。　　杨恒明曾经的同班、同一个实验室一位同学针对杨恒明在声明中提到“苦力劳动”表示，“有些工作肯定需要人做，也是必须的”。大家平时没课了就会在实验室从早上八点半呆到下午五点。　　该同学眼中，杨恒明是个天才，“他本科和研究生都是保送到北大，在很多科目的竞赛中都是第一名。”　　北大信息科学技术学院教务办公室田军表示，还未收到杨恒明的退学申请，她认为，杨恒明应该有自己的打算和考虑，该院党委相关人士表示，“从学籍管理上，只有递交了正式的退学申请，我们才会启动相关的程序，而在网络上发表自己的想法，也属于学生言论自由的一部分。”(原标题：北大研究生发声明退学 抵制“苦力科研”)
据新华社电 2月21日，杭州9人“地下卖肾团伙”案在杭州市江干区人民法院开庭审理。9名组织卖肾的犯罪嫌疑人中，6人也卖掉了自己的肾；有些卖肾的人，是因为看到网络上有关于“卖肾买苹果手机”的新闻之后，动了卖肾的念头。　　团伙分工协作一条龙　　吕某是整个团伙的组织者，2011年5月，他通过网络卖掉了自己的一个肾，得到3万元。康复后，吕某动了组织卖肾的念头。　　这个卖肾团伙有了严密的分工和流程。一般由吕某和沈某在网上发布消息，招募供体，供体来杭以后，由沈某负责带他们体检、配型。　　供体来杭后通过了体检，并不意味着马上可以将肾脏卖出去，还要等着和受体的肾脏配型。如果找到了合适的受体能配型，供体就要去受体所在的城市，这时候，便需要有一个人“跟单”。在这个团伙里，白某、向某、叶某、陈某、殷某、顾某都参与过“跟单”。　　据吕某交代，他组织近10人卖掉了肾，获得中介费16.1万元。而警方在吕某租住的两处集中供养地，共发现27名供体在等待买家。　　卖别人肾前先卖自己的　　这个团伙中，除了黄鱼车司机郝某不想卖肾外，其余8人中的6人都卖掉了自己的肾，另外2人因为还在等待受体的时候被抓才没割掉肾。　　除了吕某卖肾外，另一名骨干沈某也是在2012年卖掉了自己的肾。沈某说，2012年4月，他在江西景德镇一家小诊所做了手术。“当时被蒙了眼睛的，什么都不知道。”手术康复之后，沈某成了吕某的得力助手。　　2008年，另一名被告白某卖掉了一个肾，但中介突然人间蒸发，白某没了肾，也没有拿到一分钱。2012年，白某听说当初欠他钱的中介出现在杭州，于是连夜赶来，结果认识了吕某，也随即加入了这个犯罪团伙。　　为了买苹果手机卖肾　　犯罪嫌疑人卖肾的动机包括欠债、或者家境贫寒，更可悲的是，有些人就因看了“卖肾买苹果手机”的新闻后动了卖肾的念头。　　2011年10月份，沈某听说有人卖肾买苹果手机的事，就想到去卖肾，随后通过网络找到了吕某卖掉了肾。　　而此案的一个被害人张某，也是看到“卖肾买苹果手机”的新闻后动了卖肾的念头。2012年3月份，他在网上联系到了吕某，最后卖掉了自己的肾，得到了3.5万元。张某在审讯笔录中说，他是自愿的，没有受到任何强迫。(原标题：9人卖肾团伙受审 6人卖自己的肾)
时报2月22日讯 (记者陈彤彤)见民警掉头就走，一路虎车被交警拦了个正着。民警上网一查，该车有60次违章未处理，扣了143分，合计要缴罚款1.2万元。　　16：30，历城交警大队民警在花园路巡逻时发现一辆路虎车，该车见到民警掉头就走。民警感觉不对，遂将车拦下。经指挥中心比对，这辆车未年审，违章多达60条，共计143分，罚款1.2万元。随后，民警依法扣留该车，并对驾驶员进行相应处罚。(原标题：违章60次不处理路虎车被扣143分)
视频：郑州市民携水果刀被拘3日 警方称处罚合法　　2月21日，36岁的河南郑州新郑市民吴伟春左手拿着一把刀身长63毫米、刀鞘长95毫米的黑色水果刀，右手拿着一份郑州市公安局二七第二分局公安行政处罚决定书，神情沮丧地说：“我比较喜欢吃水果，就从正规合法超市买了这样一把小水果刀，串在钥匙链上随身携带，上街时却被警察带走，还被关了3天。”　　吴伟春拿出该款小刀说明书，记者看到，上面写着：“材质优良，设计独特，外形美观，体型小且特有塑料刀鞘，外出旅游等携带更加方便安全。适合各类瓜果、蔬菜、薯类削皮等。”　　吴伟春告诉记者，他是河南万庄化肥交易市场有限公司的一名员工，1月28日14时30分许，由于前方堵车，他和同事在郑州万客来公交站下公交车，向东步行前往公司参加会议。“我俩手都提着手提袋，其中一个手提袋还装有猕猴桃等水果，当时钥匙链挂在前裤兜附近。”　　“我跟同事正在大街上走着，一个穿便装的陌生人忽然拦住我，在我眼前晃了一下证件，说自己是洁云路派出所(现为郑州市公安局二七第二分局)的，让我配合一下工作。”吴伟春回忆说，两人正交谈时，这位民警搜走了他裤腰上挂的钥匙链和身份证，接着带他上了一辆白色私家车，将他带到了洁云路派出所。　　“到了派出所，我将郑州市居民保障卡、名片等身上所有证件都交给警察，想证明自己不是坏人，希望他们能尽快放我走，别耽误了公司的会议。”吴伟春说，但警方人员称，经鉴定，他钥匙链上的折叠水果刀是管制刀具。　　吴伟春说，自己从小遵纪守法，从无犯罪前科，一听警察说他携带管制刀具，就赶忙解释，水果刀是他不久前在郑州供销第一分公司左右邻超市购买的，那是一家合法正规超市，并且他保存有发票和购物小票，因为觉得水果刀精美，体积又不大，方便外出时削水果皮，就串在钥匙链上。“超市也没标明这是管制刀具，如果我知道是管制刀具，也不会购买，更不会光明正大地串在钥匙链上。”　　吴伟春解释后，一名警察告诉他，“不是什么大事，不必担心，好好配合工作，可能一会儿就放了你。”　　4名警察把他送到情报室采血样、取指纹、拍照等，随后将他送进禁闭室。　　“当时有一名警察说我比较实诚，比较配合工作，本来可以放了我，但要是放了我，之后怕不好跟领导交差，他们再向领导汇报一下。”吴伟春说。然而，当晚7时36分，一名民警让他签一份《治安处罚决定书》，称因其携带管制刀具，要拘留3日，随后警察将他送到了郑州市二七区拘留所。　　吴伟春说，在此期间，警察没有通知他的家人。到拘留所后，工作人员称，住小房间房费每天150元，吴伟春被拘3天，共需缴450元。“当时我身上带的钱不够，这才通知我的家长前来交钱，后来又没让我住小房间，也没让交钱。”　　吴伟春说，被拘留3天后，1月30日上午9时左右，他才被释放。　　吴伟春出来后，百思不得其解，“我带一把小水果刀上街，咋就成了‘阶下囚’呢？”随后，他又到原超市花了17元钱，买了一把同样的折叠刀。　　吴伟春说，按照警方的认定方法，目前市场上销售的菜刀、水果刀等多种家用刀具，都可归类为管制刀具。“难道说市民购买菜刀、水果刀等其他实用刀具后，在回家路上，警察就能抓捕拘留？如果这样，那岂不是人人自危？”　　吴伟春说，抓捕拘留不仅影响了他的工作生活，并且对自尊心造成了伤害。　　2月21日下午，记者在郑州市一家大型连锁超市内，看到某品牌的七件套刀具中，就有20多厘米长的尖刃厨刀，且周围没有任何管制刀具的提示。市民购买时，销售人员并未提醒该刀具为管制刀具，也没有提醒购买者不能携带该刀具进入公共场所或者乘坐公共交通工具。　　2月22日上午，郑州市公安局一位相关负责人回应称，按照公安部发布的《管制刀具认定标准》中的第3项：“带有自锁装置的弹簧刀(跳刀)：刀身展开或弹出后，可被刀柄内的弹簧或卡锁固定自锁的折叠刀具”属于管制刀具，吴伟春携带的是弹簧刀，属管制刀具；且吴伟春携带管制刀具现身郑州市客运南站，时逢春运，这里又是案件高发区；按照《治安管理处罚法》第32条：“非法携带枪支、弹药或者弩、匕首等国家规定的管制器具的，处五日以下拘留，可以并处五百元以下罚款；情节较轻的，处警告或者二百元以下罚款。非法携带枪支、弹药或者弩、匕首等国家规定的管制器具进入公共场所或者公共交通工具的，处五日以上十日以下拘留，可以并处五百元以下罚款。”因此，郑州警方处罚并无不妥。　　该负责人还称，由于部分老百姓并不熟悉管制刀具的范畴，因此，管制刀具的生产销售商应在显眼位置予以注明，并提醒购买者以正规合法方式携带使用该类刀具；购买者也应根据法规，不得非法携带管制器具进入公共场所或者公共交通工具。　　中国政法大学系统法学疑难案件中心主任调研员、北京亿嘉律师事务所律师王永杰在接受记者采访时表示，吴伟春是从合法正规超市购买的水果刀，并不是“非法携带”，“公安局既然不禁止超市卖刀，市民当然有权购买。目前，超市不需要办理‘卖刀证’，市民不需要办理‘买刀证’，平时不需要办理‘持刀证’，何来非法？公安局搞的是有罪推定，做法不当。”　　王永杰补充说，经公安机关批准，公安机关的人民警察可将涉嫌违法人员带至公安机关，对其继续盘问。对于批准继续盘问的，应当立即通知其家属或者其所在单位。对于不批准继续盘问的，应当立即释放被盘问人。经继续盘问，公安机关认为对被盘问人需要依法采取拘留或者其他强制措施的，应当在前款规定的期间作出决定；在前款规定的期间不能作出上述决定的，应当立即释放被盘问人。　　王永杰说，吴伟春被带至公安机关后，家人与单位都不知晓，且吴伟春已经出示证件并表明身份，也无犯罪前科、主观恶意，明显属于情节较轻，警方应以批评教育为主，却被公安局行政拘留3天，公安局的处罚是不当的。　　王永杰说，郑州市公安局二七第二分局涉嫌违法拘留或者违法采取限制公民人身自由的行政强制措施，吴伟春可以向公安机关所在地人民政府提请行政复议，也可向当地人民法院提起行政诉讼，还可以根据《国家赔偿法》，要求郑州市公安局二七第二分局赔礼道歉、赔偿损失。王永杰认为，警方加强危险品的检查是必要的，但是，一旦超越了必要限度，过犹不及，也会损害公民的合法权益。　　本报郑州2月22日电(原标题：郑州：男子钥匙链上挂水果刀被拘3日)
本报讯 (记者 张淑玲)上网成瘾又囊中羞涩，大一女生孙某盗窃同宿舍李萌(化名)的银行卡，取走该卡内6500元过网瘾。记者昨天获悉，孙某以盗窃罪被房山法院判拘役5个月缓刑6个月，并处罚金1000元。　　今年20岁的孙某来自河北一农村家庭，来北京上大学后，开始趁课余去网吧，后来干脆成天泡在网吧里，为上网还花掉了所有的生活费。　　去年3月的一天，网瘾又发却囊中无钱的孙某趁宿舍无人，便偷拿了同宿舍同学李萌的银行卡，分两次取走了卡内6500元。2012年4月，孙某被查获后向被害人退赔了全部赃款。　　庭审中，孙某对自己的行为后悔不已，其父也将钱全退还给了被害人，并为孙某缴了罚金。　　房山法院认为，孙某已构成盗窃罪，鉴于其有坦白情节，且是初犯，故从轻处罚判处拘役5个月缓刑6个月，并处罚金1000元。(原标题：女生盗卡取钱被判缓刑)
本报讯 (记者 孙思娅)在一个13岁孩子的带领下，一个由未成年人组成的团伙多次实施抢劫。昨天记者获悉，海淀检察院对4名涉嫌抢劫罪的未成年人批准逮捕。　　据了解，这一未成年人团伙共5人，为首的是年仅13岁的王某。由于刑事责任年龄原因，公安机关未将王某提捕。此次被检察机关批捕的是另外4名未成年人，其中一人14岁，是一名保安；另外3人均15岁，是初中在读学生。　　检察机关查明，去年8月底9月初，王某分别伙同该案中的4名嫌疑人，在海淀区清河地区实施抢劫两次，作案时间均在凌晨左右，抢劫对象为单独出行的女性，且抢劫数额较小。在抢劫过程中，王某实施抢劫行为，其他犯罪嫌疑人负责望风。此外，王某还对被害人实施猥亵，同伙对此表示王某比较好色。除已经核实的这两起案件外，王某等人还曾多次实施抢劫、盗窃行为。(原标题：13岁孩子带头抢劫猥亵独行女)
本报讯(记者万勤实习生陈爱丽 通讯员李康)昨天下午1点，昆明飞武汉的祥鹏航空公司8L9969航班刚一落地，多名特警走上飞机抓获3名男乘客。等了一下午，三男子拉出155颗用安全套包裹的海洛因“毒丸”。　　天河机场公安局刑侦支队负责人介绍，昨天上午，他们从禁毒系统经过研判发现，三名云南镇康籍男子李某与祁某和于某涉嫌从昆明飞武汉运毒。机场警方遂安排了大量警力守株待兔。　　据了解，这三人分别受两个老板指派，彼此并不相识。他们交代说，通过人体藏毒运毒可获一两万元的报酬。到武汉后，有人会打电话接他们，然后采用自然排毒。　　在汉阳医院，医生为了保证嫌疑人安全，采取自然方式排毒。等到下午5点钟，三人终于排空毒品，分别为56包、51包、48包。这些毒品用安全套包住，拇指大小一包一包的。这么多毒品，医生都感到吃惊。医生分析说，这种吞服毒品的方式运毒，完全是拿性命赌博，安全套很容易破损。毒品一旦外泄，就会跟静脉注射一样，导致人体中毒而亡，非常危险。(原标题：三乘客腹中暗藏155颗毒丸)
孙女就读的幼儿园园长春节前来家访，让高陵县的晗晗(化名)的奶奶很感动，但看到这名年过六旬的园长将自己五岁半的孙女抱在怀里，并裸露着下身时，晗晗奶奶气得差点背过气去。目前，涉案园长已被刑拘。　　警方已证实几起　　“都60多岁的人了，还为人师表，居然在家访的时候干出这样天理不容的事！”提起当日的事，晗晗奶奶仍然气愤不已。　　晗晗奶奶说，1月24日下午3时，晗晗就读的幼儿园园长来到家里，说想在春节前看看那些学习成绩好的学生在家里的学习情况。听这名男园长这么说，她很感激。　　晗晗奶奶说，在得知晗晗在屋内玩耍时，这名年逾六旬的园长直接进了孩子的房间，晗晗奶奶就在外面准备茶水。　　当晗晗奶奶端着茶水进屋打算招待园长时，看到的一幕却将她气得差点背过气。　　“园长两腿叉开把孩子搂到怀里，一直没放，而且把娃越搂越紧，我看情况不对，赶紧把娃叫起来支走，娃起来以后，我就看见园长的裤子拉链拉开着，下身露在外面。”晗晗奶奶说，看到这一幕，她气得连哭带骂把园长撵出了家门。随后检查发现，晗晗的下身发红。　　晗晗的父母回家后，一家人急忙报了警。　　事发后，晗晗奶奶才得知，除了小晗晗外，最近一段时间，这个幼儿园还有4名女童的家长也说孩子被猥亵过。目前警方已经证实了其中几起。　　幼儿园办学资质已被吊销　　昨日上午11时，记者来到这家幼儿园，虽然大门紧锁，但墙面上还能看到“市级先进”字样。附近一名住户说，这个幼儿园地处农村，周围好几个村子的孩子都在这里上学。11时15分，记者采访时，幼儿园大门打开，一中年男子走出来。面对记者询问，该男子以不知道为由拒答，看到本报摄影记者拍照还大声呵斥。　　对此事，高陵县教育局纪委相关负责人表示，已吊销了幼儿园办学资质。教育部门已联系当地政府，重新组建了一家幼儿园，确保春季入学时，在该园就读的孩子都能就近入园。　　教育主管部门日常如何监管幼儿园？这位负责人说，除每年定期年检外，平时还有日常例行检查。这家幼儿园开园已20年，涉嫌猥亵幼童一事，也是刚听说。该负责人表示，将根据警方以及教育部门的调查结果，确定是否给予日常监管人员处理。　　嫌疑人已被刑拘　　针对幼儿园长涉嫌猥亵幼女一事，高陵县公安局政工科一工作人员说，1月24日晚接警后，警方立即展开调查。事发当日该园园长马某离家出走不知去向，经过警方不断追捕，终于在2月19日晚，将躲在长安区的马某抓获。马某对猥亵事件供认不讳，目前已因涉嫌猥亵儿童罪被刑拘。　　本报记者 陈思存
时报讯 “温州龙湾区海城金满楼大酒店门口重大事故，撞毁不下7辆，三四个人被撞飞，目测有儿童，疑似酒驾后撞车逃逸，之后越撞越多……”2月21日晚8点左右，温州网友发布的这条微博，引起大家关注。　　那肇事者是否“酒后驾车”？昨日，记者从温州市交警支队三大队证实到，肇事者涂某确实涉嫌酒驾，血液的酒精含量达56.9mg/100ml，属酒后驾车。　　涂某说，当晚是他儿子的订婚喜宴，一高兴，喝了三瓶青岛啤酒。酒席散后，他瞒着家里人，将剩下的酒水开车运回家……　　据了解，该事故已造成5辆车被撞，3人受伤，目前事故还在进一步调查处理中。　　广本越野忽然“发疯”　　连撞5车 3人受伤　　2月21日晚8时许，夜色朦胧，温州市龙湾区海城街道金满楼大酒店附近的海川路与镇前街交叉口，却相继传来一阵撞击声。　　“发生交通事故啦！”路上的行人连声惊呼。　　有现场目击者看到，一辆广本越野车突然加速，犹如发疯一般。　　金满楼大酒店门口，越野车先后撞了停在门口的一辆白色广本轿车与一辆银灰色的现代轿车，造成两车尾部受损。　　连撞两车之后，越野车继续前行，又撞上了一辆黑色桑塔纳轿车，“桑塔纳被撞到路中央”，造成桑塔纳轿车右侧受损。之后，越野车“撞势未停”，继续向前行驶了30余米，向一辆刚刚停下的黑色比亚迪轿车撞去……　　最后，在居民楼边上，越野车撞了一辆停在居民楼边的尼桑车后才停下，这导致尼桑车右侧车门受损。　　肇事广本越野车连撞5车，自身被撞得面目全非，安全气囊也全部打开。　　比亚迪车主张某在此次事故中，腿部被撞骨折。张某说，当时他刚刚停好车，人从车上下来，广本越野车眨眼间就撞了过来，根本无法躲闪。　　除了张某受伤外，当时在比亚迪轿车边的两名行人，也被撞倒受伤，“其中一名中学生与她妈妈等人恰好路过，她妈妈等人躲开了，女儿就躲闪不及被撞”。　　目前，在交通事故中受伤的3人被送到医院救治。　　在儿子订婚宴上喝了3瓶啤酒　　开车回家时他把油门当成了刹车　　接到报警后，温州市交警支队三大队的民警立即赶到现场，涉嫌肇事的广本越野车司机涂某当场被控制。　　在现场，交警对涂某进行了呼气式酒精检测，酒精含量为95.9mg/100ml。因为涉嫌酒驾，涂某被留置交警部门醒酒，同时抽取血液送往检测。　　昨天，涂某的血液酒精检测结果出来了，确认事发时，涂某血液的酒精含量达56.9mg/100ml，属酒后驾车。　　众所周知，喝酒不开车，开车不喝酒，对于酒后驾车，交警部门一直在严查，为何涂某会这么糊涂，伤人又伤己？　　涂某说，当晚是他儿子的订婚喜宴，喜宴就摆在金满楼大酒店。在喜宴上，他喝了3瓶青岛啤酒。酒席散后，因为还有一些酒水剩下，涂某便开车将酒水送回家。“我家到酒店走路都很近，开车也只有几分钟，心想就算酒驾也没事。”　　事后，涂某非常后悔：当时抱着距离近的侥幸心理，瞒着家人自己酒驾将酒水运回家，结果喜事变为坏事。　　当时，涂某将车子行驶到金满楼大酒店门口后，“准备停车装酒水时，没有想到将油门当成了刹车，车子突然加速”。　　在撞了第一辆车后，因为是酒驾，再加上撞车后心里紧张，结果更是失控般一路连撞过去。目前，事故还在进一步调查处理中。
时报讯 昨天早晨6：10左右，之江路化仙桥路口东北面，一辆红色大众POLO车停在路边。　　车里的驾驶座上有个女人，穿紫色毛衣，当时血不停地从女人的左手腕上流出来，驾驶座很快被血浸透。　　可能是因为太痛，女人吃力地掏出手机，拨下110：“快来救救我！”　　接警的是南星派出所民警。赶到现场后，办案民警发现，女人坐在驾驶座上，神志迷迷糊糊的，她的身上、汽车坐垫和脚垫上全是血。　　民警立即叫来120把她送进了市三医院。　　据了解，女人姓夏，31岁，淳安人，在杭州开贸易公司。　　昨天早上7点多，夏女士躺在市三医院急诊室里，双眼微闭，左手腕上包着厚厚的纱布。夏女士说，最近公司业务实在不顺，她的压力太大，于是一大早开车出门，想去散散心。　　开着车子，夏女士一路从三里亭到了之江路，越开，心里越堵得慌。最后，她干脆靠边停车，做了让自己都觉得后悔的事，割脉自杀！　　“血流出来我就后悔了。”夏女士说，她强打精神打了110。　　经检查，夏女士左手腕上的肌腱、血管、神经全断了。　　昨天下午，夏女士转到浙医一院做了修复手术。医生说，幸好是她用来割脉的刀有点钝，夏女士的手可以保住，不过可能会有功能障碍。
童话故事里，美人鱼是美丽和勇敢的象征。不过，在现实生活中，突如其来的“美人鱼”却让22岁的孕妈妈小秦(化名)彻底傻了眼。原来，小秦怀的双胞胎中有一个呈现人体鱼序列征，俗称“美人鱼综合征”。这意味着，虽然宝宝的双腿骨骼发育齐全，但双腿肌肉却长在一起，不能分开，出生之后也无法正常行走。　　计生医院超声科主任夏洪彬说：“前不久，我们接连检查发现了美人鱼综合征和龙虾爪手的畸形胎儿。其中人体鱼序列征发生的几率只有1/24000~67000。”　　双胞胎中有个“美人鱼”　　小秦是重庆铜梁人，去年7月结婚后，8月份她就怀上了宝宝。没过多久，小秦在一次检查中得知，她怀的是双胞胎。这个消息让全家人都很兴奋。从那时起，她一有空就会和老公逛婴儿用品店，并且一买就是两份。　　前不久，经朋友介绍，怀孕24周的小秦和老公从铜梁来到重庆市计生医院做胎儿的系统检查。不过，在做超声检查时，小秦发现有些不对劲，“本来只有一位医生在看B超画面，后来又进来一位医生一起商量。”　　做完检查后，医生告诉她，双胞胎中的其中一人呈人体鱼序列征，俗称“美人鱼综合征。”她的第一反应是不解，听完医生的解释后，她才放声大哭。想起之前全家人的兴奋和家里已经买好的婴儿床，小秦难以接受这个现实。　　夫妻决定两个都放弃　　小秦希望两个孩子都能健康成长，可如果全要孩子将承受无法行走甚至随时都会有生命危险的痛苦，她不忍心。和丈夫商量后，他们决定放弃“美人鱼综合征”的孩子，同时保全另一个，这是他们能想到的最好办法。　　可是，情况远没有他们想象的那么简单。因为两个胎儿在一个宫腔里，并且已经24周大，如果将其中一个孩子终止妊娠，很有可能会影响另一个孩子的生长发育。夏洪彬说：“‘美人鱼综合征’的孩子属于严重畸形。如果在16周以前发现，通过减胎术或许能成功保全另一个孩子。”　　昨天，重庆晨报记者通过电话与小秦取得了联系。她说，后来他们又去了几家医院检查，结果都一样。“考虑了一周，我们决定放弃这两个孩子，毕竟孩子出生后能健康快乐才最重要。”　　还有“龙虾爪手”孩子　　2月18日，家住江北区的赵女士到计生医院检查，那时她刚好怀孕24周。经过B超检查，25岁的赵女士被告知，肚里孩子的左手有“掌裂”畸形，像龙虾爪子一般，俗称“龙虾爪手”。　　通过B超画面，赵女士清晰地看到了孩子左右手的对比图像。和医生说的一样，孩子的左手确实有问题。夏洪彬清楚地记得，赵女士先是沉默不说话，最后还是忍不住哭了。她很不解地说：“怀孕期间我特别小心，又穿防辐射服又不乱用化妆品，怎么会这样？”　　最后，虽然孩子的其他情况未见异常，但她还是放弃了。赵女士说，她不希望孩子出生后会因此而自卑。　　夏洪彬医生向重庆晨报记者介绍情况。　　重庆晨报记者 王海 实习生 胡杰儒 摄　　提醒 　　胎儿异常几率4% 孕前孕期多做检查　　夏洪彬介绍，根据前两年的统计数据，胎儿异常的几率在4.6%左右，其中出现严重畸形胎儿的几率在2%~3%之间。就重庆市计生医院而言，少的时候每周能发现一个严重畸形的胎儿，多的时候连续很多天每天都能发现。最常见的胎儿异常是心脏畸形或发育异常。　　造成胎儿异常的原因有很多，夏洪彬介绍，对孕妇而言，治疗妇科疾病的甲硝唑和抗生素四环素是禁忌，它们会对胎儿的生长发育带来负面影响。另外，如果夫妻双方带有疾病遗传因子，则胎儿异常的几率会高一些。不过，怀过异常胎儿的孕妇和丈夫本身并无疾病异常因子，不影响他们的下一次怀孕。他还说：“30岁以上的妇女随着年龄的增长，怀孕时出现胎儿异常的几率会增大。”　　为了能够生下健康的宝宝，妈妈们孕前的致畸五项检查以及孕期的各种排除畸形筛查能有效地排除胎儿异常。　　夏洪彬建议，孕妈妈从怀孕到生产的过程中，最好至少做6次超声检查，这对胎儿并无影响。检查时间分别为：怀孕初期、11周至14周、18周左右、24周左右、32周左右、产前。　　本组文/重庆晨报记者 罗清艺　　查看“龙虾爪手”B超请扫描该魔扣。(原标题：怀上“美人鱼” 夫妻无奈放弃双胞胎  )
打算第二天回家给父亲过生日，却再也没有机会跟父亲说一句“生日快乐”。王磊、叶丹是一对年轻情侣，近日因一氧化碳中毒，在沙坪坝区井口街道南溪村青龙咀经济合作社的一间出租屋内身亡。两人都是家里的独生子女。　　到昨天，死者家属与房东之间仍未就赔偿问题达成一致意见。　　悲剧　　年轻情侣出租屋内身亡　　王磊20岁，女友叶丹19岁。昨日上午，王磊的母亲吕文琼在南溪村的一间出租屋前，哭得瘫坐在地上。一位七十多岁的婆婆也跪在地上大哭，嘴里不时念着孙女叶丹的名字。　　15日，王磊、叶丹在这间出租屋内身亡，屋内的一包薯片还放在桌子上。叶丹的妈妈袁女士说，薯片是女儿最喜欢吃的零食。　　11日(正月初二)，王磊从涪陵老家赶回主城，前往巴南区拜访叶丹的家人。15日那天，他俩回到王磊父母租下的出租屋里，准备第二天一起回到涪陵，给王磊的父亲王世才过40岁生日。届时，双方父母再详细商量王磊和叶丹的婚事。　　可惜，王磊和叶丹没等到这一天。王世才的生日，也是在悲痛中度过的。2月15日晚，回到出租屋的叶丹给婆婆打了个电话报平安，就没音讯了。　　王磊的舅舅吕文学说，当晚，王磊的父母给两人打电话，一直没有人接。16日中午，王世才让住在双碑的吕文学过去看看是不是出事了。从房东那里拿到钥匙后，吕文学进门发现屋内的灯和电视都是开着的。吕文学走进厨房后吓了一跳。“王磊头朝外躺在地上，一只手搭在卫生间门口，叶丹倒在王磊身上。两人身子是冰凉的，已经没有呼吸了。”当时，两人都是裸体，热水器并没有开。吕文学估计，两人是洗完澡准备出来时倒下的。　　死因　　一氧化碳中毒　　这间出租屋是王磊的父母四年前租下的，面积只有十多个平方，房间里摆着两张双人床，中间用一个衣柜隔开。往里去就是厨房和卫生间，其中卫生间最小，只有一个多平方。租金每个月200元，不收押金。　　一年前，这间出租屋被盗，放在家里的几千块钱没了。经和王世才商量，房东牟许芬用砖头将厕所的通风口堵得严严实实。屋里的天然气热水器是牟许芬私自接上的，没有排烟管道，只有一块隔热板，厨房和卫生间的唯一通风口，就是一个换气扇。警方调查后表示，两人死于一氧化碳中毒。　　下个月，就是叶丹的生日了。双方父母这一周来，眼泪都快哭干了。儿子去世后，吕文琼茶饭不思，瘦了近10斤。　　调解　　双方仍未达成一致意见　　死者家属提出牟许芬应赔偿男女双方家人各10万元，而牟许芬表示拿不出这么多钱。尽管井口街道南溪居委会一直在调解，但双方仍未就赔偿问题达成一致意见。　　南溪居委会副主任刘钢介绍，事发头两日，死者家属来了四五十人，现在留在村里的也有二十多人。“居委会的会议室、接待室，包括我们的办公室，都腾出来给他们使用了。”这一周，他们就睡在居委会里。　　出了事，牟许芬也很烦，一直在抽烟，拒绝了记者的采访。刘钢说，牟许芬家里的经济条件并不算好，丈夫又得了重病，确实一下子拿不出这么多钱。目前，双方仍在协商。　　律师　　如何划分责任需法院裁定　　重庆丽达律师事务所律师涂绪认为，房东私自搭建违章设备，肯定需要承担法律责任。如果协商不成功，进入司法程序后，房东需要承担多少责任，还需由法院根据实际情况裁定。　　“房东是否告知租客热水器存在一定安全隐患，有无提醒租客使用时注意；租客在租房时是否知晓热水器是违章搭建；租客在使用时有没有因自身原因封闭门窗造成空气不流通都是需要考虑的方面。”　　燃气热水器工作时需要氧气，如果门窗紧闭空气不流通的话，有限的空间内氧气会越来越稀薄直至缺氧。这时，燃气热水器工作产生的尾气又不能及时排出，人体吸入后很快就会中毒。如果市民在洗澡过程中没有保证空气流通，很容易酿成惨剧。　　【966966感谢乐女士提供线索】　　这间出租屋内的热水器并无排烟管道。　　死者家属在出租屋外失声痛哭。重庆晨报见习记者 苑铁力 摄　　新闻纵深>　　井口街道位于沙坪坝区东部，辖4个村，常住人口3.4万。是一个较典型的“城中村”。刘钢介绍，南溪一共有大大小小205家企业，有六七千打工者都在南溪租房子。　　据南溪居委会统计，辖区内95%的居民都出租了自己的房屋，当起了房东。刘钢说，这已经成为当地居民提高收入的一个重要方式。　　与此同时，如何进行有效的管理成了困扰居委会的一大难事。这里的居民法律意识都比较淡薄，只要双方口头同意，即可完成房屋租赁。　　本组文/重庆晨报记者 王鑫 顾晓娟　　南溪村95%居民是房东　　查看更多新闻图片请扫描该魔扣。(原标题：出租屋内洗个澡，这对情侣走了…… )
他因没钱回家过年，五次进入四户人家中盗窃，并在其中两户人家中住了10多天　　春节期间，沙坪坝区小龙坎马道子103号居民楼接连发生了两起入室盗窃案。案发后，沙坪坝区公安分局民警立即立案侦查，并在五天内顺利破案。　　有意思的是，这名犯罪嫌疑人一直就住在报案人家的楼下或隔壁，已有10多天了。昨天下午，沙坪坝区小龙坎派出所副所长甘茂良向记者介绍了详细案情。　　没钱过年　　他想去别人家“看看”　　犯罪嫌疑人张鑫(化名)是忠县人，20来岁，中等身材。他原来在沙坪坝某数码城卖电脑。去年7月，张鑫和姐姐一起在小龙坎附近的一栋老居民楼里租了一套房，姐姐也在沙坪坝打点零工。　　今年2月5日，姐弟俩租的房子到期了，姐姐回了老家，张鑫一个人留在了重庆。民警介绍说，张鑫的父母很早离异，都不怎么管他。他不想回老家，也不想上班。“他说自己没赚到钱，也没钱过年。”　　这时，张鑫发现自己租住的这栋居民楼很多住户都回老家过年了，2楼、3楼有几户人家长期不在家里居住。而且，其中二楼有两户人家都没装防盗网。于是，张鑫攀爬进了2楼1号住户家中，想随便看看，碰碰运气。　　这家偷食　　他“借”隔壁厨房做顿饭　　张鑫每次都趁深夜无人实施盗窃。他首先溜进2楼的两户人家，因长期没人居住，这两户人家没什么东西可偷。张鑫又顺着窗户攀爬到了3楼。　　3楼1号的住户回老家过年，家里没人。张鑫疯狂地在屋内翻找财物，找到了几百元现金。之后，张鑫又特意打开了冰箱，想找点吃的。　　张鑫把冰箱里的饺子、面包、汤圆全都拿光，准备在厨房里做顿年夜饭。结果发现这家厨房的厨具不够齐全，而且又担心屋主突然回来，于是，张鑫又攀爬到了隔壁3楼4号房，想“借”厨房做顿饭。　　张鑫把汤圆、饺子都煮来吃光，而且偷喝了房里一瓶价值200多元的红酒。之后几天，张鑫就一直住在3楼4号房，直到隔壁1号房的屋主回家后发现家中被盗报警，张鑫听闻动静，才偷偷爬到了2楼4号继续居住。　　顺藤摸瓜　　他躲藏在别人床下被抓获　　后来，3楼4号房的屋主回家发现家中被盗，也报了警。民警立即立案侦查并加大该区域的巡逻力度。　　2月18日上午10时30分许，甘茂良带领民警颜国玲、肖承兵巡逻至小龙坎马道子103号时，细心的民警突然发现103号楼2―1、2―4室阳台有新的攀爬痕迹。　　有经验的侦查民警分析里面必有问题，随即联系住户开门，并对该房进行了全面的搜查。细心的民警发现室内明显有人生活过的痕迹，且屋内卧室门还被反锁，情况十分可疑。更可恨的是，张鑫还在屋内随地大小便。　　随后，巡逻民警手持警棍果断踹门而入，将躲藏在卧室床下的张鑫抓获。　　据调查，张鑫曾先后5次进入2楼、3楼的4户居民家中，共盗得红酒1瓶、饺子、面包、汤圆、核桃等食品和700多元现金。　　目前，张鑫已被刑事拘留。　　重庆晨报记者 刘波 实习生 刘玉婷(原标题：偷了饺子还去隔壁煮来吃他溜进四户人家里过春节  )
晨报讯（记者 王歧丰）近日有网友发布微博，指出故宫博物院内一口缸被观众涂写上“梁齐齐到此一游”的字迹。（本报昨日报道）对此，故宫博物院表示，经核实，此缸位于太和殿广场弘义阁前檐台基下南侧，为清宫遗存的铁缸。目前字迹已被工作人员清理，未对铁缸本身造成损伤。　　故宫博物院表示，故宫的每一块砖瓦、每一口缸、每一件展品都是珍贵的文物，是不可复制的文化遗产，是祖先留下的文化财富。目前院内很多地方都陈列着铁缸和铜缸，它们承载着历史的厚重，呈现出紫禁城六百年沧桑，是故宫这一世界文化遗产的有机组成部分。　　故宫博物院表示，长期以来，在我国一些著名的遗产地和景区都存在观众随意刻写“某某到此一游”的不文明现象，严重破坏了遗产保护和景观风貌，是一种缺乏社会公德的恶劣行为。故宫博物院将继续加强自身管理，进一步加大管理力度，加强巡查密度，发现此类情况立即予以制止。同时，也呼吁观众文明游览，爱护文物，发现有此类乱写乱画等不文明行为时，能够及时进行劝阻、制止并通知工作人员。（原标题：幸运！故宫涂字铁缸“没伤”）
本报讯(记者黎清 通讯员刘晓鸿 石杰)自认一生太平凡，为了做件有意义的事，38岁的监利农民工张右兵在患癌后说服妻儿自己身后捐献角膜，让别人看清世界。前天凌晨6点，武汉市红十字会爱尔眼科角膜捐献登记接受站的工作人员接到张右兵家人的电话告知其去世的消息后，到张右兵家中完成了角膜捐献仪式。　　张右兵是湖北监利人，2002年他与妻子王爱林结婚。婚后，夫妻俩一起到湖南株洲一服装厂打工，并育有一子今年10岁。　　在亲戚朋友眼中，张右兵是一个公认的好人，哪家有困难需要帮助，他总会主动询问并伸出援手。去年2月他的腿骨突然疼痛，在多方寻诊后最终来汉就医，并确诊为肺癌骨转移。但已错过了最佳治疗时机。　　在家养病期间，偶然看到报纸上角膜捐献的新闻后，张右兵决定身后将角膜捐献，并瞒着家人向武汉市红十字会爱尔眼科角膜捐献登记接受站提出申请。　　听闻张右兵角膜捐献的想法，他的母亲、妻子以及10岁的儿子小博文起初并不理解。　　王爱林表示，丈夫第一次跟儿子讲不久将去世准备捐献出角膜的时候，懂事的小博文哭了3个多小时，只是不停地重复：“爸爸不要死，我要爸爸一直陪着我……“　　张右兵就一遍遍耐心地给儿子讲：“爸爸是一个平凡的人，一辈子没做过什么大事，但是如果爸爸的角膜可以救别人，就是爸爸这辈子做的最大也是最值得爸爸骄傲的事情了。”最终，妻子和儿子噙着眼泪同意了他的决定。去年11月21日，在家人的支持下，张右兵签署了角膜捐献志愿者申请登记表。　　据该站工作人员明维介绍，张右兵是监利首位实现角膜捐献者。他的角膜清澈透亮，如果实现角膜捐献，至少可以救助两人重见光明。不日，张右兵的角膜将移植到重度角膜疾病患者眼内。(原标题：患癌农民工身后捐角膜 可救两人)
本报讯(记者柯美学 通讯员张梦思 实习生叶婷)昨晨，两名男子以吃泡面、打电话为借口，持刀抢劫副食店。不料，店主夫妻徒手勇斗歹徒，活捉一个打跑一个。逃跑的歹徒已被警方抓获。　　这对英勇的夫妻是青山区建设九路丙凡副食店的店主，丈夫徐丙凡今年58岁，妻子张广秀今年50岁。　　徐丙凡说，昨晨零点左右，两名年轻男子来到他家副食店，一高一矮。他们说要买东西填肚子，要求店主冲泡两碗方便面。两人吃完泡面后，徐丙凡多次催促付钱，两人都不理会。　　到了凌晨3点左右，高个男子起身来到店外。张广秀发现他正从腰里摸什么东西。她感觉不对劲，故意大声喊，“不要钱了，你们走！”说完，徐丙凡夫妇要拉下卷闸门。这时，两人赶紧阻拦他们关门，并说要借用公用电话。两人打完电话，却将卷闸门拉下。　　高个男子从刀套里拔刀子，不料刀子掉在了地上。徐丙凡趁此机会，抄起手边的凳子砸过去。高个男子赶紧躲开。张广秀也不甘示弱，伸出双手，分别拽住两人的头发。随后，她让徐丙凡对付高个男子，自己双手死死拽住矮个男子头发，将他按在地上牢牢控制住。徐丙凡与高个男子对打。男子捡起了地上的刀子，刺向徐丙凡。徐丙凡双手抓住持刀男子的右手准备夺刀。这时，男子又捡起地上的板凳，砸向徐丙凡的头部。徐丙凡当即鲜血直流。　　随后，高个男子拉开卷闸门跑了。徐丙凡夫妇赶紧叫醒里屋睡熟的儿子报警。　　青山红钢城派出所接警后，将矮个男子带到派出所调查。徐丙凡被送到医院缝了3针，已无大碍。　　随后，警方在红钢城五街发现一名游荡的男子。经查，该男子正是那名高个男子。涉案两嫌疑人对犯罪事实供认不讳，现已被刑拘。　　据悉，这对勇斗歹徒的夫妻都是湖北京山人。2006年，他们来到武汉，经营这家小副食店。　　警方对徐丙凡夫妇的英勇行为高度肯定，表示要为他们申报见义勇为奖励。　　受伤的徐丙凡告诉妻儿已无大碍。通讯员张梦思 摄(原标题：副食店老两口勇斗持刀歹徒)
日前，网友小段微博投诉，2008年在关山工商银行网点办理了一张学生卡，五年后这卡变成了信用卡，额度仅一分钱，五年，这张从未用过的卡产生费用共547元9角8分。　　五年未用 突然欠费500多元 　　“超低额度”如鸡肋　　小段在微博中描述，5年前，他去位于关山大道的一家工商银行网点办了一张“学生卡”。办理激活后，小段一次都没有用过就丢失了。今年1月9日，小段接到银行的催缴欠费电话，此时小段才知道这张“学生卡”是张信用卡，透支额度仅为1分钱。年费加上滞纳金和罚息，这张卡竟然累积起来欠款547元9角8分。小段表示银行当时并未告知是信用卡，且办卡时也没让自己提供任何资料，这张卡办得冤枉，欠费也欠得冤枉。　　记者拨打工商银行的信用卡中心客服电话，客服称如果申办人收入证明不全但信用良好，银行就会发放1元甚至1分透支额度的信用卡，这种信用卡需要先存钱后消费。中国银行、农业银行的信用卡客服人员也表示，如果申办人信用条件不好，办理下来的信用卡额度也可能会非常低。　　目前银行信用卡额度多集中在几千和几万元，但近几年，各种超低额度的信用卡并不在少数。不少网友戏称，100元额度“已经挺多的了”，没给你发10元甚至是零额度的信用卡就不错了，还有网友列出了小额度信用卡前三甲：冠军是一家银行淘宝校园卡，额度为0元，紧接其后的就是另一银行0.1元额度的信用卡，季军是1元额度的某行信用卡。　　超低额度的信用卡，只能先往里面存钱再消费，当借记卡用，区别就是没有存款利息，并且要交年费，年费从25元到100元不等。　　发低额度卡为完成任务？ 　　勤刷卡信用好，额度会上调闲置信用卡应及时注销　　业内人士分析指出，银行比较重视信用卡风险控制，对一些还款能力不强的客户，银行为其发放低额度的信用卡，低额度的信用卡主要是为了在拉住客户占领信用卡市场的同时，又防控透支风险。这种额度极低的信用卡被称为“刺激型”信用卡，是银行为了占据更大的信用卡市场份额。　　一家国有银行信用卡专员透露，总行每年都会给部门下达发卡任务，因此会发放一些额度在500元以内的低额度信用卡，主要对象是那些财力证明不符合办卡标准、无稳定收入的人群。“每季度银行都会发好几百张‘超低额度’信用卡。”　　勤刷卡信用好，额度会上调　　超低额度信用卡主要面向不符合办卡要求的客户发放。低额度信用卡如何调高额度？提高刷卡频率，其次是按时全额还款，主动向银行提供资产收入证明，证明材料越详细，获得银行审批的信用额度可能就越高。通过网站申办信用卡，额度往往会比在柜台办理的低。申请人在银行柜台申办信用卡，提供的收入、财产等证明还款能力的材料越多、信贷记录越好，核发下来的信用卡额度就会越高。　　闲置信用卡应及时注销　　业内人士提醒，零额度信用卡“不可透支”，与借记卡基本特征相似，持卡人可享受银行为信用卡持卡人推出的各种优惠活动。信用额度提高后，用卡情况就会上报到央行，持卡人使用零额度信用卡的情况也会每月记录在个人信用报告中。如持卡人刷该卡消费次数“不达标”，仍会产生年费，若不及时还款，个人信用报告就会出现“污点”，持低额度信用卡的市民，如长期闲置不用应及时注销。记者李泽玲(原标题：“超低额度”信用卡 额度一分钱)
大江网讯 记者朱超报道：2月22日中午，新建县流湖乡谷溪村屈家书记屈文沅与发布其裸照的胡姓女子见了面。屈文沅承诺归还胡姓女子8万元欠款。当晚，记者和胡姓女子取得联系，她说，屈文沅没有按约定还款。随后，记者终于电话联系上了屈文沅，他告诉记者，其并没有欠胡姓女子8万元，只是说希望花一万五到两万元，将大事化小。针对屈文沅示好胡姓女子希望继续与其在一起，明天就可以打结婚证的说法，他也予以了否认，表示出了这样的事情，他不可能再提出和胡姓女子在一起。　　22日晚22时左右，记者电话联系了胡姓女子，询问屈文沅有无将8万元欠款归还。“我一直等到现在，屈文沅并没有出现，期间我和他通了电话，他说晚上不会与我见面。”胡姓女子如是说。　　据胡姓女子介绍，屈文沅明明承诺当晚会归还8万元，却又为何迟迟没有出现？带着这些疑问，记者电话联系上了屈文沅，得到了结果却令记者惊讶！屈文沅告诉记者，其实他从来就没有借过胡姓女子8万元，谈何还钱？　　“那张8万元的欠条从何而来？”记者问道。　　“那张8万元的欠条是当时我和胡姓女子准备一起开餐馆时写下。我当时没有钱，胡姓女子称她可以先出8万元。然而在餐馆即将试营业时，胡姓女子又说没有那么多钱。”屈文沅说，随后，胡姓女子最终出了4万元，他出了3万元，加上另外一个股东的8万元，开那家流湖人家餐馆一共花费15万元。　　屈文沅随后告诉记者，他后来向胡姓女子索要那张8万元欠条，示意其已作废，但胡姓女子却谎称欠条掉了。时间久了，欠条的事情他就不去在意了。屈文沅最后向记者透露，该胡姓女子就是想敲诈自己，其之前和好几个男人好过，最后都是要那些男人给钱。(原标题：屈文沅表态：未欠8万元 是举报人想敲诈 双方不可能和好)
本报讯(记者于建) 曾惹上塑化剂风波的酒鬼酒被评上了湖南省省长质量奖，这让不少人感到意外。不少网友更是在网上进行调侃：“省长质量如何？请省长先喝！”　　据报道，20日，湖南省政府在长沙召开省长质量奖颁奖大会暨全省质量工作会议，酒鬼酒股份有限公司等5家企业获得2012年度省长质量奖，包括酒鬼酒在内的五家公司每家将获得50万元奖励。　　这一消息让不少人感到震惊。拥有数百万粉丝的“作业本”发出这样一条微博：几个月前被检出塑化剂严重超标的酒鬼酒，昨天在湖南获得了湖南省最高质量荣誉奖：湖南省长质量奖。颁奖理由是：酒鬼酒使用的塑化剂是优质塑化剂，质量过硬，效果明显……这条微博无论是转发还是评论都有数千条。网民更是“义愤填膺”：生产不出好塑化剂的酒厂都不是好企业？！现在也就是酒鬼才去喝这种酒吧！　　志起未来营销咨询集团董事长李志起也发出微博称：省长，您喝吗？会不会有人悬赏50万请省长坚持只喝酒鬼酒？市场和省长，我们到底相信哪一个吗？有网友调侃说，省长质量如何？请省长先喝！　　不过也有网友称，“塑化剂”是一场资本市场做空的大戏，酒鬼酒乃至白酒行业是资本做空庄家刀下鬼而已。　　搜狐网发表评论说，在塑化剂丑闻之后，酒鬼酒也确实做出了整改，这是正途而不是邪路。但时隔不久的一张质量荣誉的奖状，带来的最直接疑问就是，这到底是对2012年酒鬼酒高质的鼓励，还是对它“知错就改”的褒奖？不论是湖南政府，还是酒鬼酒自己，似乎都已经没有了以观后效的耐心，而显得有点迫不及待。　　在2012年11月19日被曝出塑化剂超标260%后，酒鬼酒于2月4日晚间公布了风波后的首份业绩报告。数据显示，酒鬼酒2012年营业收入为16.52亿元，较2011年的9.61亿元增长71.77%；实现净利润为4.95亿元，同比增长157.22%。但第四季度的净利润同比大幅下滑65%，环比是大降81%。
中新网石家庄2月22日电 (记者 黄芳)因怀疑妻子生活作风有问题，河北一男子持自家菜刀将其妻和两个儿子砍杀，其后伪造犯罪现场并报案。河北省公安厅22日通报称，21日凌晨发生在该省邢台南宫市的一起致3人死亡的特大杀人案告破，犯罪嫌疑人孟某已被警方抓获。　　据通报，孟凡彬，男，30岁，河北省邢台南宫市段芦头镇王尔庄村村民。21日5时30分许，孟凡彬向南宫市公安局报警称，有四五名歹徒闯入其家中，将其妻路某(31岁)、两个儿子(分别为9岁、7岁)砍死，将自己砍伤后纵火逃窜。　　南宫市公安局接到报案后，迅速组织警力赶赴现场，开展勘察和调查取证工作。河北省公安厅、邢台市公安局派员赶赴现场指导案件侦破。经缜密侦查，公安机关确定孟凡彬为犯罪嫌疑人，于当日18时30分许将其抓获归案。　　经讯问，犯罪嫌疑人孟凡彬交代，因怀疑妻子生活作风问题，与妻发生争执，持自家菜刀将妻子和两个儿子砍死，后又持菜刀砍伤自己头部，并点燃棉衣棉被伪造纵火现场。　　目前，此案正在进一步审理中。(完)(原标题：邢台特大杀人案告破 疑犯砍杀妻儿三人伪造现场)
本报讯(记者孙莹) 王女士自称乘公交下车时被车门夹住了衣服拖拽倒地，不仅身体受伤，手上价值几万元的翡翠镯子也摔裂。然而，公交公司却对事发时王女士是否戴了镯子、镯子是否在事故中损坏、以及镯子的价值提出质疑。今天上午，王女士与北京公共交通控股(集团)有限公司新奥客运分公司在西城法院对簿公堂。　　王女士起诉称，2012年3月20日下午，她乘坐701路公交车下班回家。在车辆到站她下车时，车门关闭迅速，把她的羽绒服帽子的抽带夹住了。司机当时也没有发现，启动了车辆，她顺势被拽倒，车辆又拖着她继续行驶了十余米。王女士的头撞到车轱辘上当即晕了过去。后经检查身体多处软组织损伤。第二天，王女士发现手上戴的价值3万余元的翡翠镯子出了裂痕和擦痕。王女士认为镯子坏了，公交公司有不可推卸的责任。因此起诉索赔财产损失费、交通费、误工费等4万余元。　　对于王女士因为衣服被车门夹住受伤的事故，被告公交公司并不否认，但其代理人解释说，车辆只是启动了，并没有拖拽王女士前行一段路。　　“如果确实发生了事情，我们肯定会赔偿，但要是不合理的请求我们不能支付。”公交公司代理人说，王女士的医疗费都是公司支付的，已经承担了责任。但事发时司售人员帮助检查了王女士伤情和衣物，并没有注意到镯子，因此没法认定当时王女士是否佩戴着镯子，即便戴了镯子，也无法认定是否因为事故造成损坏。至于镯子的价值也无法证明。　　“公交司机潘先生事发后给我们写下的愿意赔偿的保证书上说了，售票员发出信号后，他就关闭车门启动车辆开始并线。都并线了还说没有拖拽吗？”王女士的丈夫对于公交公司的解释无法接受。　　双方矛盾的焦点是镯子的赔偿问题。事发时没有录像，镯子损坏也是事后提出的。王女士一方把A货翡翠手镯的鉴定证书、从商场购买时的销售凭证，还把事发时穿的衣服和受损的镯子都拿到法庭上来做证明。“事发时生死一线，不可能考虑身外之物，这是人之常情。而且我们也是第二天发现立即就向公交公司提出了的。”　　公交公司代理人看了证据后表示，鉴定证书不能确定是否为王女士镯子的，销售凭证并非发票，也没有货品名称，无法证明镯子的价值。关键是没人说得清王女士当时是不是戴着镯子。此案没有当庭宣判。
中国山东网青岛频道2月22日讯 今天下午13时50分左右，在青岛杭州路立交桥八号码头往市区方向，一辆白色货运面包车在高架桥上转弯时冲破护栏，坠入10多米高的桥下。车上一名女子被甩出车外，一名8岁儿童和他父亲被卡车内，后经消防队员切割车体后救出。经全力抢救，8岁儿童暂无生命危险，但他的父母却不幸身亡。　　下午14时30分，中国山东网青岛频道记者赶到杭州路立交桥事发现场看到，一辆挂青岛车牌的白色货运面包车侧翻在桥下，车身严重变形，车上物品散落一地。驾驶室内有大滩血迹，不远处还散落着一双女式棉鞋。记者还看到，面包车上方为杭州支路高架桥，路边护栏被撞出一段开口，护栏和路灯都被撞断坠落桥下。　　现场目击者介绍，当时车内一名女士被甩至车外，掉落在桥下河道里并昏迷，一名8岁儿童和他父亲被困车内，后经消防队员将车体切割后救出，目前已被送至海慈医院急救。“很有可能是转弯时车速过快，来不及打方向而冲到桥下。”　　随后，记者来到事发高架桥上看到，水泥护栏被撞出5米多宽的开口，护栏内侧半米高的隔离墩上有一段近2米长的黑色轮胎印和多处撞痕，疑似面包车冲向隔离墩后腾空飞起才撞向了护栏。　　记者在现场还看到，该路段的弯角较大，几乎为90度直角，过往车辆一旦车速过快很容易来不及打方向，若撞向隔离墩会非常危险。　　下午3时许，记者又赶到海慈医院急救科。据医生介绍，孩子仍在急救室内抢救，但目前已脱离生命危险，遗憾的是，他父母却不幸身亡。急救室外，死者的亲属已经赶到处理相关事宜。(王晓飞)
张老太家　　本报记者任利 实习生蔡洪坡 文/图　　十多天来，石市翟东小区19号楼的居民发现，有日子没见过一楼的独居老人张老太了。2月20日，跃进路派出所民警打开了张老太家的房门，这才发现她已经去世十多天了，法医证实张老太系正常死亡。张老太的遭遇，再次引发了人们对于独居老人问题的关注。　　老人家中去世十余日　　据翟东小区居委会工作人员介绍，2月20日15时许，翟东小区19号楼一对老夫妇向居委会反映，已经多日没有看到住在一楼的邻居张老太了，居委会工作人员立即报警。16时许，跃进路派出所的民警赶来后，多次敲门一直无人应答，民警使用工具打开张老太家的后门爬进屋内，发现张老太已经去世。法医证实张老太死亡已有十多天了，属于正常死亡，具体原因还需进一步确认。　　2月21日上午，记者在翟东小区看到，张老太家的大门被警方贴了封条，隔着门上贴的挡风的塑料膜往屋里看去，屋里一团漆黑，各种物品杂乱不堪。　　老人退休后一直独居　　据多位邻居称，张老太今年有60岁左右，有过两次婚姻，没有老伴，2002年从胶化厂退休后，一直独自居住。记者从居委会了解到，张老太的父母在北京居住，她还有两个女儿，一个在北京，一个在天津。但平时张老太与父母和女儿很少来往。目前，民警已联系到了张老太的母亲，但她两个女儿一直未联系上。“最后一次见她是春节前了，过了年就一直没有见过她，没有想到人已经走了。”提起张老太，一位邻居伤感地说。据邻居们介绍，张老太个子比较高，说话声音洪亮，看上去身体很健康。她平时极少与人交流，经常低着头，手里拿个扫帚一个人自言自语。　　附近一家小超市的店主称，张老太退休后每月有2000元左右退休金，但是她家中晚上从不亮灯，屋里冬天也没有暖气，平时邻居们看到她时，她总是在捡木柴，“这个冬天她都是自己捡木柴烧火做饭取暖。”　　建立社区关照模式关爱独居老人生活　　张老太的遭遇令小区居民唏嘘不已，独居老人的问题也再次引起了关注。据了解，独居老人去世多日未被发现的事件在石家庄市也曾发生过。2002年，尖岭小区就曾有一名空巢老人因突发疾病死在家中，几天后才被发现。　　石家庄自1993年开始就已进入老龄化社会，独居老人越来越多。西里社区居委会书记谢静茹告诉记者，她在长期与老人的交流中发现，独居老人大多数都有自己的住房和退休金，即便有生活困难者，在各种政策与帮助下至少也可以衣食无忧。而对于这些老人们来说，精神慰藉更加重要。昨日记者也采访到了几名空巢老人。他们表示只要儿女们平时能多些问候就满足了。“我现在的开销很小，子女们不用老给我钱，只要每周看我一次，陪我的时间长一些，我就十分满足了。”一位老人说。　　相关专家建议，在呼唤子女“常回家看看”的同时，社会也应逐步建立起以社区关照为主的横向关照模式，比如为独居老人配备联系电话，安装警铃之类的求助工具，并为独居老人建立登记制度，将老人的病史等相关资料登记在案，也可以参照“结对帮困”，由社区内或者社会上的志愿者和独居老人结成对子，定期上门关心帮助老人，最根本的是要建立一个关注独居老人的体制和网络，保证密切联系和信息畅通。
华声在线2月22日讯(记者 李昆励) 对于徐丽萍(@心悦小灶)而言，2012年12月22日，就是“世界末日”的开始……两个月里，丈夫摔成重伤，4岁儿子坠楼高位瘫痪，厄运如同驻扎在了这个曾经幸福的三口之家，只剩下一个弱女子苦苦支撑。无奈下，她只能求助于网络，恳求社会的帮助。　　“顶梁柱”丈夫加班途中摔成重伤　　出事前，徐丽萍是个“命好”的女人。老公李光成虽然出身贫困，却靠自己打工完成学业，曾参与南极科考与导航卫星的研发，称得上是“高科技人才”，两人相识相恋多年后，在北京组建了自己的小家，儿子辛宝今年4岁，聪明活泼。身为全职太太的徐丽萍，如何照顾好家人是她唯一要操心的事。　　不幸于12月22日开始。为了给妻儿一个更好的生活环境，李光成常年把单位当家，日夜坚守岗位。当晚加班后去吃饭，因长期加班导致劳累过度，不慎从楼梯上摔了下来，头颅重伤……　　12月23日，医院为他进行了头颅手术。1月10日，昏迷18天后，他终于在妻儿的呼唤中睁开了眼睛，而日益严重的脑积水却依旧威胁着他的生命。　　4岁儿子不慎从六楼坠落　　在单位的帮助下，李光成转入了北京海军总医院进行治疗，由于脑积水严重，医院决定为其进行第二次手术。看着70岁高龄以泪洗面的公公和躺在床上意识不清的丈夫，徐丽萍实在是无力分神照顾4岁的儿子辛宝，只能拜托医院的一名同乡护士，把辛宝送回武汉老家。　　2月6日，辛宝顺利到达在武汉的舅舅家。7日，辛宝在姨妈家吃午饭。就在姨妈忙着收拾碗筷的时候，辛宝被楼下的鞭炮声吸引，从客厅窗户往下看，不慎从六楼摔落……　　这一刻，徐丽萍正在丈夫的病床前，得知辛宝摔伤颈椎，并可能导致高位瘫痪的消息后，她近乎崩溃。“当时她就精神失控了，医生给她打了好几针镇定剂，才制服她。”辛宝的舅舅徐先生告诉华声在线记者。　　尽管广州军区武汉总医院对辛宝的情况表示并不乐观，但是也建议徐家人把辛宝送往北京进行治疗，“医院建议转院，毕竟北京在医疗技术和医疗设施上都比武汉领先。”徐先生说：“我们现在都不敢和她说孩子情况有多严重，只能告诉她孩子还有希望治好。”　　盼求北京医院接收小辛宝　　22日，记者联系上在武汉的徐先生，他告诉记者，辛宝前天已经从重症监护室出来了，虽然神智还不是很清醒，但是已经能够简单说话了。“我前段时间拿着辛宝的病历和X光片去了北京，北京那边的医院说有80%的希望可以治好。”　　这让徐丽萍欣喜万分，也把她从崩溃边缘拉了回来。她开始积极在微博上求助，并希望社会人士能帮助她把辛宝从武汉转院到北京来。“孩子的身体已经经医生诊断具备转院的条件了，可是现在最大的问题是北京医疗资源紧张，医院没有床位接收辛宝。”徐先生对此表示很着急，“我们现在最迫切需要的，是希望北京能有医院能接受孩子，让孩子早点进行治疗，他恢复的可能就更大一些！”　　如果您有办法帮助小辛宝一家，或者有什么想对这位坚强的妈妈说的，可以@华声在线，或拨打华声在线爱心电话：0731―84326425 。　　徐丽萍(@心悦小灶)新浪微博内容节选：　　“叩谢所有热心帮助我们的善良的好心人！谢谢您们的温暖和力量！我永远感恩并祈祷您们一生安康幸福！求求您们杀了我吧。我这个罪人实在撑不住了，每分每秒都是割心头肉！。无法面对孩子。孩子害怕恐惧不安整宿不闭眼。我无能为力。无法解决孩子痛苦。面对孩子稚嫩的痛苦的祈求声，我再也忍不住了。”　　“想办法救救我，生不如死，死过几次了，我真的想自杀，老公加班摔伤成傻子急需二次手术，我孩子摔成高位截瘫了，脖子以下都不能动，看着孩子一天天痛苦难受我天天拿刀割自己，孩子出事半个多月了我也痴傻了，我天天只想死，死”　　“老公求求你快点清醒过来吧！别浅昏迷了！别丢下我和儿子，你不是说要好好给儿子过4岁生日吗？你一直说话最守承诺的。老公，别不理我，我好怕啊！特别怕哪！你不是说有你我什么都别操心吗？”　　网友留言鼓励徐丽萍：　　徐丽萍的遭遇在微博上被众多网友转载并迅速扩散，得到了网友和社会爱心人士的捐助。同时，一些社会慈善组织也对她伸出了援手。　　@静心求悟：对于孩子和爸爸你是他们唯一的希望坚强一下吧 最难过的时候会熬过去的　　@蝴蝶儿的天空：一定要坚持，坚持就有希望，哪怕是丝丝微弱的；放弃就什么都没了，连后悔的机会都没有。　　@鲁小小猫：抱抱辛妈，要挺住啊！孩子需要你！!
刚认识一网友就相约见面，不料却招来了网上潜伏的“色狼”。2月19日凌晨，被警方解救出来的18岁少女小美(化名)为自己的轻率举动后悔不已。　　“你们快去救人，我朋友有危险！”2月19日凌晨3时左右，一名神情慌张的少女飞奔到梅溪派出所110接警室。女孩的手机上有一条短信：“姐，快来救我，有人要强奸我。”　　民警迅速拨打求救的电话号码，但电话已无法接通。由于没有女孩当时的确切地址，接警民警立即向相关部门求助，并最终确定女孩手机关机前的信号出现在市建设路某快捷酒店附近。　　民警与报警人火速赶往该酒店。在酒店前台服务人员的帮助下，民警确定了女孩所在的房间号。当民警冲进房间时，发现了一名赤身裸体的男子欲对一名女子行不轨。经确认，女孩就是小美。民警迅速将该名男子控制住。　　在派出所内，男子赵某对自己企图强奸小美的犯罪事实供认不讳。　　原来，前不久小美和自己的男朋友分手了，由于心情不好，她便在QQ上以“心碎求男友”的个性签名出现，欲在网上寻求安慰。2月17日晚上11点多钟，小美收到赵某加好友的请求，两人聊得很投缘，并互留手机号码。2月18日晚7时，小美接到赵某的电话，约她一起吃饭。毫不设防的小美依约前往。小美和赵某的朋友吃饭、唱歌后又到酒店打牌。一直玩到19日凌晨2点多钟，当赵某的朋友离开后，小美才发现自己落入了虎口。小美借洗澡的机会向好姐妹发出求救短信，幸亏民警及时赶到。目前，赵某已被刑事拘留。
本报衡水电(记者李海菊) 近日，阜城县公安局刑侦大队仅用4小时即成功破获一起抢劫、强奸案，将犯罪嫌疑人王某抓获归案。　　2月5日7时许，阜城县公安局接阜城县阜城镇一村赵某报警称，5日凌晨4时左右，她在家中睡觉时被一男子强奸并被抢去项链一条。接报后，民警立即前往现场调查取证，对案件展开侦查。　　民警冒雪对案发现场进行了细致勘查，并对被害人赵某进行了详细询问。被害人赵某反映侵害她的男子个头不高，身材偏瘦，由于当时夜里天黑，所以没能看清犯罪嫌疑人的面容。民警通过赵某对犯罪嫌疑人体貌特征的描述，在案发周边进行了细致排查。在对赵某进行心理安抚时，她又反映侵害她的男子和其亲戚王某体貌特征比较相似。民警遂找到了赵某的亲戚王某，开始王某对民警的工作极不配合，拒不承认。但是王某神情紧张，言语无力，细心的办案民警从王某的神情中看出了问题，后经多方调查分析，办案民警断定王某有重大作案嫌疑，运用心理战术对其进行讯问。在强大的攻势面前，王某交代了其于2月5日凌晨4时许，潜入赵某家中，将房内电闸拉下后，在西屋内将赵某强奸(未遂)并抢走赵某项链的犯罪事实。　　目前，案件正在进一步审理中。
本报讯“来，小黑，慢点吃。”21日上午10点许，在海口海甸岛五西路一幢烂尾楼里，55岁的孙秋扬抱一只病恹恹的小狗，小心翼翼地给它喂食，旁边的10多只宠物狗看见伙伴“受宠”，围在主人身边不停地讨要食物。孙秋扬共收养了有50多只流浪狗，虽然这些流浪狗大多是老弱病残，但孙大姐从来没想过放弃它们，多年来一直精心照顾着。记者 钟起的/文 李志良/图　　共收养了50多只流浪狗　　小黑是孙大姐5年前在海口街头捡到的。“它患有癫痫病，被主人抛弃后流浪街头，要不是当时被我捡回来，估计它早就死在路边了。”孙大姐说，她见到小黑时，小黑身上的毛发掉了许多，躺在路边一副病恹恹的样子。　　“抱回家后，我发现它吃不了东西，也喝不了水，当时我很着急。”孙大姐凭养狗的经验给小黑治病，一段时间后，小黑的情况有所好转，但吃东西还是要人喂。每次给小黑喂食，孙大姐需要花至少半个小时，因为它一次吃的东西不多，所以每天要喂好几次，单是照顾小黑，她每天就要花几个小时。　　孙大姐一共收养了50多只流浪狗，她把它们安顿在自己租的烂尾楼里。给小黑喂完食后，孙大姐接着在炉灶上给其他狗狗做饭，“没有钱买太多狗粮，只能自己做一点补上”。　　孙大姐收养流浪狗有13年了，最老的一只也已经陪伴她13年了，“我跟它感情特别深，这只狗老了，不怎么跑了，经常是安静地蹲在一边。”　　养狗每月要花4000多元　　孙大姐告诉记者，目前她收养的50多只流浪狗都是普通的宠物狗，大多是老弱病残被人抛弃的。这些狗中，有的是双眼失明的，有的只有三条腿。　　记者了解到，孙大姐是江苏人，现在一个人在海南，举目无亲，那她为什么要收养这么多流浪狗呢？　　“那些流浪狗，老的老，病的病，很可怜，如果没有人收留它们，它们很可能活不了多久。”孙大姐收养第一只流浪狗后，便一发不可收拾，她也记不清自己一共收养过多少只流浪狗。　　孙大姐说，她从江苏老家来海南25年了，搞过装修，卖过电脑，但后来因为患有心脏病，只能放弃生意。8年前她在海口海甸岛福安村租房子搞了一个活动中心，供大家打牌娱乐，“房租一个月要3000元左右，但每月收入只有4000元，现在房东要收回房子了，以后我连养活自己都难了。”　　“收养这50多只流浪狗每个月要花4000多元，我把自己攒下的积蓄都投进去了，后来又找亲戚朋友借钱，现在欠了8万元债务。”孙大姐说，去年年底，安徽一名退休医生资助了她几千元，“要不我很难维持到现在”。　　“现在我年纪大了身体也不好，不过，既然收养了这些流浪狗了，我就要做到有始有终，我继续照顾它们，不会放弃。”孙大姐坚定地告诉记者。
南国都市报2月21日讯(记者 何慧蓉) 和文彪做了多年情人，张青为他流产3次，但是，文彪答应给自己买房的承诺却迟迟没有兑现。因为这些原因，张青开始找各种理由向文彪借钱，姐妹生病、自己患病、共同买地、开发房地产等等，都成为张青的借口。近日，因诈骗文彪290万余元，张青被海口中级人民法院判处有期徒刑12年，剥夺政治权利3年。　　张青是海口人，今年45岁。1995年，经他人介绍，她认识了文彪。当时，两个人都已经结婚。但经过交往后，两人还是发展成为情人关系。这段感情持续了多年。在此期间，张青为文彪流产3次。文彪答应她，给她买房作为补偿。但多年过去，张青还是没有等到文彪承诺的房子，仍在外租房。时间一天天过去，张青也开始对文彪产生怨恨。于是，从2010年6月开始，她开始以投资买地、开发房地产、治病、借钱给朋友治病为由，骗取文彪钱财。　　2010年6月、8月间，张青以好朋友重病，需要借钱治病为由，分两次从文彪那里“借”了17.5万元。　　2010年8月至10月期间，张青称自己患了子宫瘤，以流血不止需要治疗为由，向文彪拿钱。先后5次，她用这样的借口骗了43.43万元。　　2010年9月，张青对文彪说，之前两人在广东买的一块地，还要支付购地款和办事费用，共需要25万余元。在骗得这笔钱之后，张青又以买地，开发这块地为由，骗取文彪的钱。用这样的借口，截至2011年11月，她先后9次，骗了文彪233.7万余元。　　2011年11月，文彪的孩子上网查询，发现并没有张青对文彪所说的地址。张青也一直没给文彪提供买地等手续。文彪这才发现，张青一直在骗自己。于是，他向警方报案。　　经过审理，海口中院查明，张青采用虚构事实的方式，骗取他人钱财291.64万元，构成诈骗罪。张青诈骗数额特别巨大，且绝大部分所骗款项未能追回。案发后，警方扣押张青住处搜出13万现金及财物，及张青向朋友购买的车辆等财物。日前，海口中院以诈骗罪，一审判处张青有期徒刑12年，剥夺政治权利3年，并处罚金10万元。(文中人物为化名)
【新闻摘要】　　2012年7月3日，齐某打电话给“王小玲”说想见面，“王小玲”说：“让我弟陈冰先去见见你吧。”而后，陈冰就以“王小玲表弟”的身份坐火车来到郑州，齐某安排他住在家中。　　几天后，陈冰身上带的钱花完了，就转换角色以“王小玲”的名义给齐某打电话借钱，齐某爽快地向其银行卡里打了200元钱。后几天，“王小玲”三番五次编造生病等借口向齐某借钱，共计近3万元。　　一名17岁的同性恋男子，假扮未婚女教师，从一名33岁男老师处骗走近3万元钱。男子用骗来的钱奔赴全国各地见同性网友。昨日，记者从郑州市金水区检察院获悉，因涉嫌诈骗罪，男子陈冰(化名)被检方提起公诉。　　17岁的陈冰是河南灵宝市人，2012年6月，陈冰在一家婚恋网上，看到郑州一位33岁男老师齐某发布的征婚帖子，遂假扮未婚女性与其联系。　　陈冰自称是灵宝山区一位老师，叫“王小玲”，表示想跟齐某处男女朋友，并从网上找了一张女性照片发给齐某。两人通过手机和QQ联系一段时间后，很快确立了“恋爱关系”。　　双方通电话时，齐某质疑“王小玲”声音为何像男的，“王小玲”说，因为上课把嗓子累哑了。　　2012年7月3日，齐某打电话给“王小玲”说想见面，“王小玲”说：“让我弟陈冰先去见见你吧。”而后，陈冰就以“王小玲表弟”的身份坐火车来到郑州，齐某安排他住在家中。　　几天后，陈冰身上带的钱花完了，就转换角色以“王小玲”的名义给齐某打电话借钱，齐某爽快地向其银行卡里打了200元钱。后几天，“王小玲”三番五次编造生病等借口向齐某借钱，共计近3万元。　　2012年8月20日，陈冰揣着从齐某处骗来的钱，先后前往北京、广州、洛阳3地见其同性网友，很快挥霍一空。9月2日，陈冰回到郑州，再次以“王小玲”身份向齐某借钱3500元。在前往文化路一家银行取钱时，因形迹可疑，陈冰被巡逻民警拦下盘问，其骗局才得以败露。
只因3年前妻子与哥哥说了几句话，田某便一直怀疑妻子与兄长有奸情，从此不断找兄长的麻烦。今年2月20日上午，单独从弟弟家门口经过的兄长遭遇断肢之痛，对他下手的正是同胞手足田某。旁边，田某的儿女亲眼看着父亲用一把锋利的杀猪刀将伯伯的右手砍下，血流如注……　　外出打工自由恋爱　　20年前，万载县大桥镇的女子小莹(化名)南下务工，结识了同县邻乡的田某。田某高大威猛，帅气英俊，对长相秀气的小莹发动了猛烈攻势。在爱情攻势下，身处他乡的小莹很快接受了田某的求爱，二人回到田某的老家万载县黄茅镇举行了简单婚礼，开始了普通的农家生活。　　婚后，女儿和儿子相继出生，非常懂事，在县城重点高中读书，成绩优异；田某力大无比，是干农活的好手。一家四口的生活本应有滋有味，但自儿女出生后，田某常怀疑妻子与人有染，甚至认为妻子与他的兄弟及父亲有染。小莹慢慢变得沉默寡言，夫妻关系渐冷，吵架也成了家常便饭……　　疑妻子与百余人有染　　“他们结婚后，力气大的田某并不勤劳，反而游手好闲，家里的农活都落在他老婆身上。他老婆老实本分，农闲时候还在镇上的引线厂上班，赚钱贴补家用，两个孩子的学费都是她在负担。”田家的老邻居告诉记者，田某连自己父母也不闻不问。　　记者在当地了解到，田某只要看到男人与妻子说话，就怀疑双方有奸情。他经常猜测村里100多个男人睡过他老婆，其中包括他的亲兄弟和父亲。　　3年前，受不了丈夫的猜疑和指责，小莹愤然离家。两个孩子苦苦哀求，才将她劝回家。　　“其实与这样的丈夫生活已经没有一点意义，若不是有两个听话懂事的孩子，我根本都不想活下去了！”小莹缓缓地对记者说，两个孩子是她工作的全部动力和希望，现在却发生了这样的惨事，她不知道该怎么办。　　持杀猪刀剁下兄长手　　20日上午，住在田某隔壁的哥哥经过田某家门口，坐在家门口的田某忽然操起桌上的杀猪刀朝哥哥的手臂挥去。惨叫声中，一只右手掌齐腕被砍断，掉在泥泞里，鲜血直流……　　“伯伯从我们家门口走过，爸爸阴着脸，拿起了杀猪刀，扬言要杀死伯伯。我们去劝了爸爸，但没有劝住。”田某的一双儿女哭着告诉记者。　　“当时我就在不远处，听到有人喊救命，就迅速跑过去，看见田某拿着一把明晃晃的杀猪刀逃跑，刀尖上还流着血，地上有一只鲜血淋漓的断手掌，田某哥哥倒在地上喊‘救命’。”目击村民黄先生回忆，他赶紧叫来田家的人和乡亲，将伤者送往医院。田某则骑摩托车逃离。　　“太残忍了！他们还是亲兄弟啊！”乡亲们个个义愤填膺，恳请民警尽快将行凶者缉拿归案。　　“在调查中，我们发现田某的妻子为人本分，并未与同村其他人有染。”当地派出所所长告诉记者，田某作案手法残忍，警方已展开网上追逃。　　□文/欧阳广北 记者张凌
南国都市报2月21日讯(记者 林书喜通讯员 钟振强 李应贵) 离2012年高考开考22天前，在儋州某中学读高三的赵恩(化名)因涉嫌强奸同校女生被警方刑事拘留。其父赵雄保希望从人道主义出发，让儿子参加高考，但因受高考政策规定，赵恩最终无缘高考。　　今天下午，南国都市报记者从儋州法院获悉，赵恩强奸罪名成立，近日被判有期徒刑四年九个月。　　法院经审理查明，2011年12月份的某日晚上8时许，赵恩强迫同校高二女生吴某某跟随其来到李某径(与赵恩是同学)所住的新州镇胜利街原卫生院的一间宿舍内，要求吴某某与其睡在同一张床上。李某径觉得不好意思，只好走到宿舍外面。在赵恩要强行脱掉吴某某的裤子时，吴某某就向李某径喊叫求救，李某径就走进宿舍劝告赵恩要尊重吴某某，随后李某径就离开宿舍。赵恩看见李某径离开后，不顾吴某某的挣扎反抗，强行与吴某某发生性关系。　　2012年5月12日晚上9时许，赵恩拨打吴某某的电话，要求吴某某从宿舍出来跟他见面，吴某某害怕被赵恩殴打，只好答应。吴某某出来后，赵恩将其带到新州中学陈老师的宿舍内，然后叫住在陈老师宿舍的一名学生离开，让出宿舍给他睡觉，那名学生被迫离开。随后，赵恩就要求吴某某与其发生性关系，遭到吴某某的拒绝。但其不顾吴某某的挣扎反抗，强行与吴发生性关系。　　同年5月15日晚上9时许，吴某某下晚修后与同学吴某妹等人从教学楼往宿舍走的途中，赵恩从后面强行将吴某某拉住。随后，将吴某某拉到该中学新盖的一栋教学楼后面的草地上，要求吴某某与其发生性关系，遭到吴某某的拒绝。紧接着，赵恩强行脱吴某某的裤子，吴某某挣扎反抗并哭喊救命。此时，听到喊叫声的该校老师吴才进赶过来，赵恩随即逃离现场。吴才进遂通知该校的校警过来处理，次日上午，吴某某向儋州市公安局新洲派出所报案。当日中午，该所民警在学校将赵恩抓获。　　庭审时，赵恩辩护人的辩护意见是，起诉书指控被告人第一、二次和被害人发生性行为是被害人自愿的，因为双方是男女朋友关系；第三次是被告人强奸未遂。鉴于本案被告人和被害人是恋爱关系，被告人系学生，建议给予被告人减轻处罚。　　法院认为，被告人赵恩无视国家法律，违背妇女意志，使用暴力、胁迫手段强行与妇女发生性关系，其行为已构成强奸罪。被告人赵恩在2012年5月15日，强行与被害人发生性关系时，因意志外原因未得逞，属未遂，依法可从轻处罚。近日，法院据此以强奸罪判处赵恩有期徒刑四年九个月。
本报讯 方辉 记者王旭欢报道：同居女友远走他乡，芦溪籍男子郭某竟有了出卖亲生儿子的邪念。1月17日，郭某因涉嫌拐卖儿童罪被移送至芦溪县检察院审查起诉。　　郭某有过一次婚姻，离异后认识了四川籍女子陈某，并与其同居。2012年年初，陈某生下儿子后只身前往外地拒绝回家。作为一名建筑工人，郭某的收入勉强维持自己和儿子的生活。去年8月30日，郭某将7个月大的儿子以3.9万元的价格卖给了文某等人。根据相关法律规定，以非法牟利为目的，出卖自己亲生子女的，也构成拐卖儿童罪。目前，郭某已被取保候审。
奇人奇事　　人体可以导电烤熟火腿肠，这事你相信么？成都市民黄长青就行，他可以导高于常规7倍的250伏电压，甚至还能将火腿肠烤熟。　　在黄长青看来，这并不是什么特异功能，而是和人体的电适应能力有关。昨日，黄长青现场演示了“人体通电烤火腿肠”、“人体通电点灯泡”。　　身体导电220伏烤熟两根火腿肠　　昨日下午，43岁的黄长青提着一个黑包来到天府早报。“这个真的不神奇，就是一个‘电适应’的过程。”在现场，黄长青进行了演示。　　拿出准备好的一根普通电线，一端是两孔的电源插头，一端是裸露的火线和零线。黄长青将插头插进墙壁上的电源插孔内，另一端捏在自己手上，此时通过电笔可以测出黄先生手上的电压是220伏。　　黄先生将火线和零线一端分别放在一节没有连通电源的电线上，另一端的灯泡便亮了。接着，黄先生直接用手捏着火线、零线，将手指放在电灯的另一端线上，灯也亮了，这说明黄先生的身体经受住了220伏电压，直接将电流传送到了电灯上。　　随后，天府早报记者拿出2根火腿肠，将其按照黄先生的要求切成四节，串在两根铁签上。黄长青同样按照上述步骤，将电通过人体导到铁签上。在不到1秒的时间内，溅起明显火花，接着火腿肠开始冒烟，传出“滋滋”的声音，香味随之弥漫。　　“触电”20多年每晚“充电”两小时　　随后，黄长青还将电压提高到了250伏进行演示，并称身体无任何异样。　　“我从1992年就开始接触这个。”黄长青回忆，最开始接触通电只是因为感兴趣，后来发现似乎还有健身功能，也就坚持了下来。　　黄长青1996年从成都中医学校内科专业毕业，现在省兽医协会会刊从事文字工作，“通电似乎已经是我生活的一部分了。”黄先生介绍，最近3个月，每天晚上他都会接通电源进行一两个小时的“充电”。　　“其实，只要把安全措施做好，就没什么问题。”黄长青介绍，“要尽量有一个防漏电的装置，通电时手一定要干，地上也不能有水，不赤脚，不能直接对别人进行导电。”　　特别提醒　　黄长青演示身体通电，现场的人都为他捏把汗。虽然他认为可以通过安全措施以防不测，但天府早报特别提醒读者，这是高危行为，切勿模仿。　　小知识>>>　　常规情况下，当人接触电源时，电流会顺着人体产生电路，电压越大，产生的电流也就越大。常人能承受的电压是30多伏，220伏电压，相当于常规的7倍，足以把人体烤焦。而电阻对电流有阻碍作用，有的人大，有的人小。或许有些人的电阻天生较大，是常人的上百倍，用手拿着高压线也不会受到伤害。　　链接>>>　　1998年5月18日，经上海世界吉尼斯纪录分部鉴定，河南女子姚艳晶以身体能够耐550伏电压入选吉尼斯(中国之最)纪录，赢得了上海大世界吉尼斯总部颁发的《手指耐电压之最》证书，成为目前耐电伏数最高的纪录保持者。　　天府早报记者李丹摄影赵霞
男子坠楼身亡疑因女友背叛　　家属称：死者生前曾遭女友抛弃，并受到第三者打骂，一度轻生未遂　　南国都市报2月21日讯(记者杨金运)2月21日凌晨4时40分左右，一名四川籍年轻男子小郑从金贸西路金山广场的一栋楼上坠落身亡。其家属表示，自从小郑女友抛弃他跟了别人后，小郑曾多次表示找不到活着的意义，并曾试图开煤气自杀未遂。目前警方正在对小郑的死因做进一步的调查。　　年轻男子凌晨坠楼身亡　　金山广场位于海口市龙华区金贸西路。据在金山广场工作的市民余先生介绍，21日早上7点多，当他来到金山广场的时候，看到一名年轻人躺在一栋楼边的地板上，仰面朝上，鲜血流了一地，警方正在现场做调查。　　据一名观看了现场监控视频的保安人员介绍，年轻男子坠楼的时间是当天凌晨4时41分左右。视频显示，青年穿一条黑色裤子，一件黄色外套，坠楼时头部先着地，撞到地面后弹了一下，翻了过来。　　办案民警称，警方于当天早上6点40分接警后赶至现场。到场后，男子已死亡。在事发大楼的楼顶，警方发现了一个装有身份证的钱包和一部手机，“钱包里面还有几毛钱。男子姓郑，是四川籍男子，出生于1988年。”　　上午9时45分，小郑的姐姐接到警方的电话后，赶至现场，看到已被抬进汽车的小郑时，失声痛哭。　　生前遭女友抛弃一度轻生　　沉浸在丧失了弟弟悲恸中的郑女士说，他和小郑来海口已多年，小郑目前在海口的一家公司做厨师，住在金山广场的附近。关于小郑坠楼身亡的原因，郑女士推测是小郑的女友抛弃了小郑，小郑为情自杀。“他们认识四年了，之前一起在海口做生意，去年那女孩去了三亚，在一家夜总会上班。”郑女士说，后来，小郑发现女孩跟了别人。　　“前一段时间，我弟弟去三亚找她，发现她和别人在一起了，我弟还被那个男的打了一顿。”郑女士说，从那之后，小郑情绪一度低落，产生了轻生的念头，“春节时，他说他要放长假了，要用煤气自杀。我当时还笑他用煤气自杀还害了房东。”郑女士说，没想到，就在三天前，小郑果真开了煤气试图自杀，后被物业工作人员发现才获救。　　“我们家商量让他离开海口，到新疆去工作，他也答应了。”郑女士说，就在20日晚上7时，她还与小郑通话，小郑说自己正在海甸岛吃饭，“我跟他说准备给他订飞机票，他说好。”郑女士说，后来，小郑的电话就拨不通了，“警方说没电了。我想如果当时能联系上他的话，他跟我们多说几句，可能就不会这样了。”　　目前，警方正在对小郑的死因做进一步的调查。
李子平是合肥工业大学四年级学生。四个月前，母亲因重度脑颅外伤长期昏迷成为植物人，见清醒无望，亲人听从医生劝告放弃治疗。然而，李子平宁愿放弃学业，也不放弃对母亲尽一份自己的孝心。　　孝心昭日月，真情感天地。经过自己几个月的精心护理，长睡不醒的母亲竟然逐渐有了知觉，能睁开眼睛了，能用力攥紧自己的手了。　　母亲昏睡不起，小伙休学照顾　　2012年10月2日早上，蒙城县板桥集镇李楼村的赵兴兰摘丝瓜时，不小心从梯子上摔了下来，随即昏睡不醒，医院诊断为重度脑颅外伤。经过脑部手术后，赵兴兰的性命虽然保住了，但仍然没有清醒过来。　　赵兴兰的儿子李子平，是合工大大四学生，半年后即将毕业。他不忍心，也不甘心看着自己的母亲就这样一直昏睡下去，毅然向学校请了长假。　　专职护理4个月，他唤醒了母亲　　昨天下午，记者来到李子平家，他正在给母亲配药、输液，之后又给母亲做起了按摩和被动操，手法娴熟，俨然专业的护士。　　喂食、擦身、翻身、排痰、清理大小便、揉腿、拍背，不分白天黑夜，这个20多岁的小伙，每天重复这些“琐事”，时刻守候在母亲身边。母亲不能进食，李子平每天用注射器通过胃管让母亲“喝”上纯牛奶。　　一有闲暇，李子平都会在母亲的耳边轻声念叨，讲自己童年时与一家人共同度过的时光，自己在学校里的生活……　　就这样，4个月过去了。春节前的一天，就在李子平和平常一样对着母亲说话时，母亲竟然有了知觉。“我忽然发现她的眼皮动了一下，眼睛慢慢地睁开，手也能用力地攥着自己了。”李子平说。　　二次手术，他需要帮助　　现在的赵兴兰虽然能睁开眼睛，手也可以动了，但还是无法说话。现在，最让李子平苦恼的，是高额的二次手术费用。“上次到县医院复查时，医生明确说，只要能凑够十万元医疗费，通过手术除去病人的脑部积水，要比保守护理恢复得快。”李子平说，他实在拿不出这些钱。　　据板桥集镇镇政府一名工作人员介绍，由于赵兴兰遭受的是意外伤害，不属于大病救助范围，新农合只能报销几万元，余下的，只能由家庭承担。
说着，说着　　歹徒留线索　　她为保护家人，称正在跟老公闹离婚，劫匪竟称可以帮其摆平离婚的事，“姐，你下次有事直接打我这个电话，我们帮你搞定！”还留下了自己的电话　　成都治安播报　　“姐，你下次有事直接打我这个电话，我们帮你搞定！”三个劫匪作案后，竟然还向受害人周某留下自己的电话，开始拉起“生意”。警方凭借这个线索，10天之内将三个劫匪抓获。　　在面对劫匪电击、勒脖、持刀抵喉，40多岁的周某并没有慌张，而是冷静地和劫匪周旋，连发5招智退劫匪，而且还保住了自己的车辆和手机。　　遇劫　　约谈生意的陌生人是劫匪　　1月14日15时许，在某建材市场做广告生意的周某接到一个电话，对方称要找她做广告，双方约在另一建材市场见面。16时许，两名身着戴帽衫的年轻男子王某和黄某上了周某的车。王某坐在副驾，黄某坐在后排，同伙伍某骑着摩托车尾随其后。两人先是指引周某绕着建材市场转了一圈，称老板在某处等他们。然而，转了一圈后仍没有见到老板，周某心生疑虑。　　此时，坐在后排的黄某拿出事先准备好的电棒打击周某的头部，正当周某奋力蹬开车门时，发现脖子和腰部都已被尖刀抵住。　　周某称，当时她便知难逃一劫，钱丢了无所谓，但一定要保住性命。于是，她一路上不与歹徒发生正面冲突，为安抚歹徒情绪，周某主动开口说：“小兄弟，你们无非要的就是钱，我的钱你们可以全部拿走，车也可以开走，不要伤害我就行了”。　　周某不敢动弹，两名歹徒关上车门，戴上手套，拿出封口胶封住周某嘴眼，并用毛巾捆绑周某的双手。两人还不停念叨：“老乡，对不起了，这两天有点缺钱。”随即，两人将周某包里的2万8千元现金抢走，并胁迫周某说出银行卡密码，伍某前往自动取款机取钱。周某银行卡中存有20余万元人民币，由于自动取款机当日最高限额为2万元，伍某取走2万元后又将卡归还给周某。　　脱身　　其中一个劫匪是熟人　　三人取出电池将手机还给了周某，便逃之夭夭。周某将备用电池安上手机求救。当日晚上9时许，周某打电话向家人求救，随后家人报警。接警后，青白江公安分局通过调查走访锁定了三名犯罪嫌疑人，并于1月22日在成都将黄某和伍某抓获，1月24日在乐山将王某抓获。　　昨日下午，成都商报记者在青白江区看守所见到了其中两名歹徒王某和伍某。两人对犯罪事实供认不讳。据调查，伍某竟是周某的一个熟人，同在建材市场做生意。年底因手头紧张，为图钱财抢劫了周某，便谋划了这次抢劫案。　　套近乎5招智退劫匪　　第一招：保车辆　　三人本想将周某的车也抢走，但周某称其车上有GPS，盗车对于他们不利。　　第二招：装路痴　　后由伍某带路，王某驾车，黄某在后排控制周某，三人欲将其带到远离案发现场的荒郊野外，周某一再哀求不要将车开远了，不然她找不到路回来。　　第三招：装生病　　途中周某佯装自己有心脏病，呼吸困难，让歹徒放松警惕。　　第四招：套近乎　　途中黄某甚至还与周某聊起了天，周某为保护家人，称其正在跟老公闹离婚，老公根本不会管她。没想到黄某竟从中看到了“商机”，称可以帮其摆平离婚的事，“姐，你下次有事直接打我这个电话，我们帮你搞定！”第一次作案的劫匪就这样留下了线索。　　第五招：保手机　　最终歹徒将周某带到离案发地点约20公里外的路边，欲拿走周某手机避免其报警。然而周某急中生智，称自己做生意，手机里面有很多客户的电话，建议三人可以将电池取走把手机留下。　　(成都商报)
大年初一，19位北京市民满心欢喜地跟随旅行社飞往泰国，开始了他们的春节假期。没想到5天7夜的旅程中，他们不仅吃坏了肚子，连回京的机票都要自己另掏钱买。他们觉得，这一趟简直是“人再囧途”，自己就像电影《泰囧》中的人物一样。　　囧之一　　回京路上一波三折　　这个旅行团共有19名游客，几乎都是以家庭为单位参加的。昨天，其中3位来自不同家庭的游客，向记者回忆了他们的遭遇。他们的旅程一共5天7夜，起点和终点都是北京。2月10日从北京出发。　　游客们回忆，2月16日凌晨，他们从曼谷坐飞机回国。飞机正点起飞，早晨7点45分抵达昆明，要在这里换乘8点30分的飞机飞回北京。可是行李还没取完，就已经到了8点30分。要乘坐的那班飞机，准点飞走了。当时领队向游客们解释，原定的转机时间就只有45分钟。　　飞机飞走了，领队答应再买机票，可要买的是13个小时之后的，也就是当晚9点多的航班。这对于第二天要回京上班的几位游客来说，实在没法接受。最终，除了6名游客留下以外，其余的13名旅客都自己掏钱，买了回北京的机票。游客黄女士说，她和女儿当初的团费是每人6580元，包括往返机票在内的所有费用。但最终，她们俩自掏腰包买了返程机票，每张票2250元。留下的6名游客更辛苦，他们的飞机飞到了太原。其中的刘先生回忆，领队给他们买了当晚到太原的机票。在太原住了一晚之后，第二天才乘飞机回北京。与原定的16日中午到京相比，整整晚了一天多。　　回京之后，这19名游客不停地找旅行社讨说法、索赔。游客郭先生和家人自购的机票是每人2500元，黄女士的机票是每人2250元。到目前，每名乘客只能要到1500元。多出的部分仍然要不回来。　　囧之二　　游船上就餐后集体呕吐　　在泰国旅游时，他们还有过更大的危险。多位游客回忆，13日晚，旅行团团员几乎全体食物中毒。他们回忆说，当天在“东方公主号”游船上吃完晚饭后，有几个游客开始呕吐。随后，越来越多的游客开始吐。不分男女老少，无论是身强体壮的小伙子，还是六十多岁的老人，情况都很危急。领队带着大家去了医院，在医院一直待到第二天凌晨。游客黄女士等回忆，当地医生的诊断是食物中毒。游客刘先生说，他记得只吃了炒黄瓜之类的中餐。黄女士也说，吃的是鸡蛋炒西红柿一类的炒菜，饭菜有点儿凉。　　囧之三　　自费项目涨到2100元　　游客郭先生和黄女士回忆，与旅行社的合同中，只提及有600元的自费项目。可到了泰国，自费项目就增加到2100元了。多位游客回忆，2100元的项目包括当地表演、海鲜大餐、水果大餐、按摩推油等8项。包括刘先生在内的大多数游客并不想较真，就把钱交了，可黄女士和她的女儿不愿意。62岁的黄女士说，她和女儿不想去看那些当地的表演。纠缠一阵后，黄女士和女儿两人一共付了1300多元，买了按摩、海鲜餐和水果餐。　　对于这趟泰国之旅，游客们的评价都是：“再也不会跟团去泰国了。”昨天下午，记者致电19名游客在泰国的领队、北京“昊清”旅行社的单亚东先生。听完记者的采访意图后，单先生拒绝采访，表示让记者联系游客各自报名的旅行社。原来，19名游客是在不同的旅行社报名后，被转手给“昊清”旅行社的。游客郭先生说，他向自己报名的“北青旅”讨要赔偿，被告知要到正月十五上班后再说。游客黄女士也在向自己报名的“和平国旅”讨说法。19名游客中，只有黄女士母女二人是在此报名参团的。今天凌晨，接待她们的黄经理向记者表示，航班一事是由于航空公司出错票所致，目前正和航空公司协商，为黄女士母女争取更多赔偿。对于“集体呕吐”一事，黄经理说，当天用晚餐的“东方公主号”游船，属于正规的景点，目前也不清楚呕吐的具体原因。对于2100元自费项目的问题，黄经理说，合同中仅有每人白天600元消费。如果两人支付的1300余元中，有超过合同规定的部分，可以协商赔偿。　　本报记者 李嘉瑞(原标题：19人游泰国遭遇真“泰囧”)
据网友“王丰-SCMP”爆料：“海淀公安分局昨天晚上以涉嫌轮奸刑事拘留了一名叫做“李冠丰”的年轻男子。名字虽然改了，但还是有人认出来他真正是谁李双江之子李天一。”　　李天一，1996年4月出生于北京，父亲李双江、母亲梦鸽均是知名歌唱家。曾就读北京海淀区中关村第三小学、人民大学附中、美国shattuck St.mary
民房被砸中　　昨日13时许，在省城瑶海区大兴镇振兴北路一家汽修店门口，一个正在充气的大货车轮胎突然爆炸，重达百斤的轮胎被炸上半空中，落下时砸中附近一处民房的屋顶，将屋顶砸出一个巨大的窟窿。所幸无人员伤亡。　　民房屋顶被砸出窟窿　　市民巫大爷住瑶海区大兴镇振兴北路，昨日下午，正在家里看电视的他突然听到屋外传来巨响。巫大爷出门看到，在自家隔壁的民房旁，两名陌生男子正趴着窗户朝屋内张望，巫大爷也好奇地走了过去，只见房门紧锁，但光却从屋顶一个直径近一米的窟窿落下。　　巫大爷事后介绍，出事的房子是他弟弟的，现租给做炒货生意的人居住。房客年后还未返回，于是巫大爷立即打电话联系弟弟和房客。　　货车轮胎充气时爆炸　　到底是什么把屋顶砸出一个窟窿？巫大爷询问两名男子得知，他俩是从事长途运输的货车司机，从外地运输化工原料到附近一家化工厂，卸完货后就到附近给大货车轮胎充气，没想在充气过程中，轮胎突然爆炸。　　附近经营汽修店的老板介绍，当时司机要求将轮胎气压充到12.5个单位，可刚充到12个单位时，轮胎就发生爆炸，爆炸后的轮胎冲向四五米高的空中，落下来刚好砸中民房。对爆炸原因，汽修店老板介绍，所充气压在轮胎的允许范围内，可能是因轮胎老化而爆炸。　　现场房间里一片狼藉　　当天下午，房客赶到后打开房门，发现一个一百多斤重的钢丝轮胎砸穿屋顶的砖瓦和房梁，掉在房间的地面上，房间内的一些物品也被殃及。　　当天16时，记者看到房间内一片狼藉，满地都是砖瓦碎片，房间内的物品也被砸坏不少。掉落的轮胎已被人抬了出来，而轮胎已炸开，断裂的地方能清楚地看到，一排毛线粗细的钢丝绳整齐地断开。　　据悉，事后大兴派出所民警赶到现场，将大货车司机、汽修店老板和房客带走调查协商。记者从辖区派出所获悉，经过多方调解，三方达成一致，由汽修店承担房屋修葺的费用。事件未造成人员伤亡。(纪在学、王志强）
15万理财产品变保险 后续>投诉信息　　重庆晨报讯 重庆晨报全城征集消费维权线索。重庆晨报966966公众服务中心热线昨日持续火热，也有不少市民＠重庆晨报微博投诉消费陷阱。截止到昨日5点半，共收到涉及10大行业的投诉55条，其中，金融行业40条、医疗行业1条、旅游行业2条、购物行业9条、通信行业2条、汽车行业1条。金融行业再居投诉首位。　　19日，本报刊登了《15万元的理财产品，怎么变成保险》的新闻。见报后，金融行业的投诉就如井喷。本报随后持续报道了银行代销保险产品中存在的消费陷阱，引起市民广泛关注。从市民拨打晨报热线反映的情况来看，在银行误买保险产品的市民主要以中老年人为主，其中年龄最大的涂女士今年已有89岁。　　这些市民购买的保险产品，保费一般都在万元以上。市民张先生反映说，自己在银行误买了25万元的保险。截至昨天下午5点，3天来，晨报热线966966接到了近百名市民打来的热线，反映自己在银行误购保险产品后，产生的消费纠纷。　　经过追踪调查报道，记者发现，误买保险，银行、保险公司、市民自身都存在一定的问题。这些钱，对于银行、保险公司来说是小钱。但是对于每个市民来说，就不得不计较了。今天，我们选登部分投诉，希望相关单位在以后的工作当中，能够人性化地考虑问题。　　涂婆婆：　　2009年我在市内某银行存钱，一年存一万，五年存五万。现在我才发现，这个存款单子，竟和晨报上刊登的保险一样，银行答复我要10年后才能取，我都89岁了，我该怎么办，现在很气愤。　　鲜先生：　　去年1月19日，我在大学城陈家桥一家银行支行办理存款，有个工作人员给我推荐理财产品，我已经先告诉她不需要任何保险。她只是避重就轻地跟我说每年交5千元，连续交5年，说有什么分红和利息收益。　　我看了晨报才知道是份人寿保险。我打电话给我办保险的那个女孩，她告诉我她现在辞职了，现在取钱会扣钱。我这可是下苦力挣来的钱。　　周先生：　　年前，我在南坪一超市购物，花了1100多元，按照商场规定，他们要返3张40元的消费券。后来，我们去拿券的时候，却看到上面写了其他规则，必须消费188元才能抵用一张券。　　彭先生：　　去年5月，我在龙源家具九龙坡一家居卖场内订购了2套价值25000元的实木家具，收货后发现做工粗糙，茶几还出现损坏，我找了他们好几次，可从没上门来看过。购买合同写明了质量三包、终生维修。　　966966回应：记者联系家居卖场后，卖场已与龙源家具协商，龙源家具答应在2月28日之前，上门为彭先生处理家具问题，本报将继续关注。　　重庆晨报见习记者 姜雅娟　　风险？　　预期收益率？　　回报？　　投资？　　理财？　　专家分析>　　收益率？　　客户频频被误导　　这是在消耗银行诚信度　　重庆晨报记者独家专访了市社科院财政金融研究所所长邓涛，分析了这类保险消费纠纷的特点，他认为，解决问题的核心，还是需要继续加强监管，规范市场。　　因为信任银行被误导　　从热线反映的情况来看，市民往往都是在一些大的国有银行误买了保险产品。国有银行对普通老百姓来说，拥有更高的诚信度。保险公司选择与银行合作，在银行代销保险产品，也是看中了银行的这份诚信度。双方通过合作，追求的是经济效益最大化。　　然而，如果银行没有做好解释工作，就很容易让客户把保险产品和其他的理财产品混淆。在销售过程中强调收益而不介绍风险，市民就很容易因为信任银行而被误导。　　一旦市民没有获得当初购买时工作人员口头承诺的利益，不但容易产生纠纷，还会降低市民对这家银行的信任和满意度。“这对任何一家银行都是一种损失。”邓涛认为，这种业绩其实是在消耗银行自己的诚信度。　　应加大对银保业务监管　　邓涛认为，银行相对老百姓来说，处在一个较为强势的地位，市民在购买了银行代销的保险产品后，遇到了问题或纠纷，银行一般都把责任推给保险公司。不少市民因为拿不出实际的证据证明自己在购买时被误导，往往难以维护自己的合法权益。　　邓涛说，解决这些问题的关键，还是需要继续加强监管，规范市场。邓涛指出，目前关于银行代销保险产品业务早已有相关文件出台，银行和保险公司在实际操作时也比以前规范了很多。不过他认为，相关部门还需要使它进一步规范化，银监会和保监会需要联合加大力度，规范银保业务，同时市场也要有力地监管。　　邓涛特别指出，目前越来越多的外资银行进入中国市场，加大了市场的竞争，同时也给了国有银行学习外资银行优秀服务和管理的机会。国有银行更应保护好自身的诚信度，重视客户对自己的信任，服务好客户。　　签合同前要认真了解　　大部分反映误买保险的市民都觉得自己被骗了，以为是在银行存钱或是买其他理财产品，结果买成了保险。他们希望能拿回自己的本金和利息，但又不知道该怎么解决。　　“这个问题解决起来是比较困难的。”邓涛说，市民想要解决这类纠纷，耗费的时间会比较长，最后结果也不一定会令他们满意。　　邓涛指出，虽然银行或保险公司的工作人员在推荐保险产品时，可能会有误导消费者的情况。但是，因为市民签订了保险合同，根据合同规定，市民如果想提前取回本金，需要承担一定的损失。　　“消费者自己也应该承担部分责任。”邓涛认为，市民在购买时没有进行认真了解，也是出现保险纠纷问题的原因之一。　　高收益必定伴随着高风险　　不要轻易相信别人的推荐　　理财建议>　　面对时下纷繁复杂的理财产品，老百姓应该如何选择和规避风险呢？市社科院财政金融研究所所长邓涛也给出了自己的一些建议。　　邓涛提醒市民，理财产品的收益率是不能事先明确的，因此在市民在购买这些产品时看到的收益率只是“预期收益率”。同时，并不是回报越高的理财产品就越好，任何投资都是有风险的，在购买产品时一定要有风险意识。　　“高收益必定伴随着高风险，但高风险未必最终能带来高收益。”邓涛说，这是在任何投资中都必须牢记的规律。理财产品也遵循这一规律。　　邓涛还建议，市民在购买理财产品时，一定要对自己购买的产品有深入的了解。不要盲目跟风，尽量选择自己熟悉的产品购买，多和有相关经验的亲朋好友沟通。即便原来没有任何背景知识，也应该在购买前，详细咨询独立的理财师，或要求银行专业理财人员详细解释，但不要轻易地相信工作人员的推荐。　　另外，邓涛表示，在签署合同和办理相关手续时，市民一定要仔细阅读购买合同。购买者一定要清楚理财计划的期限，辨明理财计划是否保证最低收益、是否保证本金，同时了解投资有无其他约束条件，注意产品销售单位的免责条件等。
■盲文书籍上满是凹凸的点　■郑建伟正在阅读盲文书籍　■郑建伟学习英语比常人困难得多　　他先天性失明，23岁大学毕业时，英语水平停留在“我的名字叫郑建伟，你叫什么名字”阶段。　　这个小伙却辞掉医生工作，用3年时间埋头学习英语，备考雅思。作为西南地区第一位雅思盲人考生，他考出6.5分(满分9分)好成绩。本月，他收到英国百年名校―――贝尔法斯特女王大学发来的录取通知书。　　重庆晚报记者 罗静 见习记者 刘润 摄影报道　　初三开始突击学ABC　　郑建伟今年30岁，跟随父母在黔江区生活。他父亲在黔江区水电局工作，母亲已从黔江区中心医院退休。　　7岁开始，郑建伟离开父母，到重庆盲校读小学和中学。“盲校课程和普通中小学不一样，我们从5年级开始学解剖学；到了初中，还学按摩和中医基础理论。正常人从小学就开始学习的英语课，盲校并没有开设。”　　初中毕业前夕，郑建伟得知山东省青岛盲校成立了全国第一个盲人普通高中部，他随即报了名。中考的考试科目有语文、数学、物理和英语。为了应考，他在初三下学期才开始突击学习英语，自学了26个英文字母的盲文写法。“中考英语考了40分，是考得最差的一科。”这场英语突击战，让郑建伟晓得了用英语说“我的名字叫郑建伟，你叫什么名字”。　　高中3年，英语课只学了半册英语书，“比初中多晓得了几个常用句型。”说到这里，郑建伟有些不好意思。　　2001年，郑建伟考进专门招收盲人考生的长春大学特殊教育学院，成为黔江区第一个盲人大学生，学习针灸推拿。“我们名义上有英语课，实际上没有学什么，英语水平跟初中差不多。”　　辞职自学英语考雅思　　2006年，郑建伟大学毕业，进入黔江区中医院针灸科当医生，每月有两三千元固定薪水。　　郑建伟在这里工作了3年。在这3年，一个想法在郑建伟的心中越来越滋长壮大―――还想去上学，看一看外面的世界，学习喜欢的专业。　　国内没有招收盲人研究生的学校和专业。要想读研究生，只能出国。郑建伟的想法得到父母支持。　　出国上大学，第一关要过的就是语言。经过激烈思想斗争，2009年10月，郑建伟辞职，在家自学英语考雅思。　　依靠摸和听自学英语　　常人学英语，各类英语教材琳琅满目。对于郑建伟来说，找到合适的学习材料破费周章。　　郑建伟找来《新概念英语》第二册，四处寻找可以将教材打印为盲文的地方，都碰了壁。最后联系到重庆图书馆，“他们一口就应了下来，免费帮我打印。”　　在郑建伟的床头两侧，摞着两摞半米多高的英语学习材料。翻开来，厚实的牛皮纸上打印着密密麻麻的凸点和凹点。“这两堆就是《新概念英语》二、三、四册的盲文版。”郑建伟说，凸出的小圆点就是盲文，用手摸凸点，他就能学习英语。　　除了牛皮纸自制的学习材料，郑建伟学英语还得依靠读屏软件，光标点选的项目会被电脑读出来，依靠声音，郑建伟能够熟练地操作电脑。　　不过，读屏软件只能读取word文档或者文本文档文件，对于图片格式和PDF格式是一窍不通。最新的雅思练习题和参考书只有纸质版，郑建伟只得请父母用扫描仪一页一页地扫到电脑中，再从PDF格式转换为读屏软件可以识别的word文档。　　“转换格式时很多单词都被转换错。”郑建伟的父亲说，他和妻子就担任起儿子的校对员。　　成功申请英国百年名校　　从2009年底开始，郑建伟每天拿出五六个小时学习英语。“刚学的时候就是读课文、听磁带、做课后练习，跟着教材每天学一课。遇到不懂的单词，就记在一个文档里，再用读屏软件把生僻单词多读几遍。”　　至于口语，除了一个人“像神经病一样自言自语”，郑建伟还通过聊天工具和各种论坛，在网上找到网友练习。　　从2011年9月到2012年9月，郑建伟一共3次走进雅思考场。满分9分的雅思考试，他的首考成绩为6分，第二次为6.5分，第三次同样为6.5分。郑建伟成为西南地区首位雅思盲人考生。　　北京新东方前途出国咨询有限公司重庆分公司总经理曹亮介绍，6.5分在雅思考试中算中等偏上的分数，凡是总分介于6分到7分的考生，即可申请英国、澳大利亚、新西兰等国家大学与学院的学术课程。　　郑建伟向利兹大学、贝尔法斯特女王大学等6所国外大学递交了入学申请。本月，位于英国的贝尔法斯特女王大学向他发来电子录取通知书。　　据了解，贝尔法斯特女王大学由维多利亚女王于1845年创立，是英国百年名校，世界200强名校。　　考场为他单独设立　　试卷近100页，考12个小时　　作为盲人考生，郑建伟考试和常人有很大不同。　　郑建伟说，其他考生的考场都设在沙坪坝区，而他的考场设在渝中区解放碑的英国驻重庆总领事馆，一间办公室被临时辟为考场。　　郑建伟说，他的考题跟普通雅思考试难度一模一样，只是换成了盲文试卷。由于盲文占用的地方大，因此本来10来页的试卷变成盲文版后有近100页。　　常人用眼睛看试卷，一目十行，郑建伟要用手一个凸点一个凸点地摸，速度自然慢下来，考试时间也从3个小时左右延长到12个小时。　　“口语考试时间和其他人是一样的，最耗时间的是阅读。”郑建伟说，阅读差不多有40页，由于全靠手指来回摸索几十页盲文，光做一个阅读理解，就要花上四五个钟头。考完口语后接着考听力，这要花三四个小时，还有两个小时的写作，四五个小时的阅读考试，“从早上9点考到晚上，监考官都是轮流监考。”　　郑建伟说，长时间坐着考试让他觉得特别不舒服。每次考完试，郑建伟做的第一件事就是围着解放碑走上一圈，满头大汗才觉得舒服。　　“走了这条路，就必须走到底”　　记者：医生工作看起来挺不错的，为什么想着辞职呢？　　郑建伟：这个工作无法满足我的成就感，我还想去外面看一看，看看国外的环境，学习先进的东西。　　记者：都说三十而立，这几年辞职在家备考，你有没有来自周围的压力？　　郑建伟：在家这3年多，肯定要承受很多东西。呵呵！周围的同学朋友结婚的结婚、生娃的生娃，还有的月薪上万，对这一切我不可能无动于衷。但是你各人走了那么一条路，就必须走到底，起码要走出一个结果。我是一个懒人，不轻易做决定，但是做了决定，就要坚持。　　记者：你去国外学习生活，有着诸多不方便。你想过可能遇到的困难么？　　郑建伟：去了再说，没什么怕的。我想问题肯定会有，但我相信解决的办法也会有。做每一个决定都是有风险的，有可能一无所获、耽误青春。但是不能因为冒险就不去做事，成不成功不由自己决定，但做不做是自己决定的。　　记者：准备去国外学什么？回来后有什么打算？　　郑建伟：我想去国外了解残疾人是怎么生活的，回来以后，希望能够为残疾人福利事业做点事情，改善残疾人的状况。
红网长沙2月22日讯(通讯员 李静) 2月21日下午2点左右，一名新手驾驶一辆小车由南往北行经京港澳高速公路耒宜段1781公里路段时，由于行驶速度较快，加之处置不当，小车在漂移撞向金属护栏后，又撞向了中央水泥隔离带发生了侧空翻，最后四脚朝天翻在高速公路快速车道上，所幸驾驶人只受轻伤。　　接到报警后，湖南省高速交警耒宜大队民警立即赶到了事故现场，只见一台湘L牌照的丰田越野车四脚朝天停在快速车道上，受损严重，车身到处是被撞的痕迹，部分车窗玻璃已经破碎，该车的后备箱也被撞得严重变形。　　据该驾驶员介绍，当天他一个人准备往郴州回永兴县，由于想赶时间回去上班，驾车经过该路段时，前方有一辆小车突然变道，为了及时避让就踩了急刹，猛地打了一把方向盘，结果车子就一下子滑到了路边，撞向了防护栏。当时感觉车子好像飞了起来，侧翻之后，自己就马上从车里面爬了出来，还好自己只是手臂受了一点轻伤。由于自己拿到驾驶证还不到3个月，还在实习期内，所以就发生了车祸。　　民警随即对现场进行了管控并处置，民警表示，初次取得驾照一年内的新手，驾驶机动车上高速公路行驶时，必须由持相应及以上准驾车型驾驶证3年以上的驾驶人陪同。而且，在驾驶过程中，一定要控制车速、谨慎驾驶，避免发生交通意外。(原标题：拿到驾驶证不到百天 开车上高速连翻几个跟头(图))
新建县一村支书不雅照曝光被停职调查　　当事人系新建县流湖乡谷溪村党支部书记　　已承认照片中男子确是他本人　　记者了解系其同居女友要不到名分讨不回债怒而发布裸照　　20日深夜，新建县流湖乡谷溪村党支部书记屈文沅的一张照片在微博上疯传。照片上的屈文沅赤身裸体，戴着墨镜，双手插在腰间，头侧着，显得一本正经却又非常荒诞。　　21日下午，新建县紧急组织调查组前往流湖乡调查、核实，流湖乡党委对屈文沅作出了停职决定。“屈书记”的这组裸照是如何“出炉”的呢？背后还有什么“故事”呢？记者就此展开了一番调查。　　■裸照主角曾辩称是洗澡前朋友所拍　　从照片上看，拍照的地点为一房间内，屈文沅身后有一个纸箱子，上面堆放着一些杂物。记者向专业摄影人士咨询得知，这张照片应该不是偷拍的，并可能得到了屈文沅的允许。　　微博还爆料屈文沅利用国家扶贫政策假公济私，赌博，乱搞男女关系等问题，该条微博被一些网友转发并评论，但可能是因为这张露点的图片有违相关法规，部分微博已无法显示。　　记者查询得知，最先发微博的是网友@淑女也会想杀人，她的微博账户一共发了2条微博，但均已被删除。　　21日上午，记者联系上流湖乡党政办负责人，他证实，屈文沅就是谷溪村党支部书记。通过电话，记者与屈文沅取得了联系，他一开始对裸照一事表示不知情。记者向他描述照片中的情形，他说：“照片是2012年的事情，是朋友金某某拍摄的，当时我们约好去丰城玩，我要去洗澡，他就拿相机拍了几张照片。”屈文沅说，他并不知道是谁把照片发布到网上，也不知对方有何目的。　　很快，屈文沅辩称裸照是洗澡前朋友拍着玩的消息出现在网上。　　■微博发帖人现身痛诉屈文沅玩弄感情　　但就当网友以为这可能是一场玩笑之时，一名女子拨打了本报记者的手机，她称自己就是网友@淑女也会想杀人，屈文沅的裸照是她拍摄并发布在网上的，她就是被屈文沅“玩弄”过的女人，屈不仅玩弄她的感情，还向她借了数万元钱，欠款至今未还，也没有给一个明确的说法。　　21日上午10时许，记者在新建县人民医院附近见到了网友@淑女也会想杀人，她出示身份证给记者看，上面显示她姓胡，名叫胡丹丹(化名)，1979年出生。　　胡丹丹说，2012年年初，她在新建县皇室假期休闲中心(以下简称皇室假期)任职部门经理。屈文沅和金某某等人来皇室假期泡脚，双方随后认识并熟悉起来。　　胡丹丹离异10多年了，一直渴望有个体贴、可靠的男人可以托付余生，渴望有个家可以安　　身。她说，交往之前她便问屈是否有妻子，是否有情人。屈给出的答复是，他妻子多年前已去世，现在没有妻子，在外面也没有情人。　　两人接触一段时间后便开始了同居生活。屈文沅在城开国际学园新南楼4楼租了一套房，和胡丹丹住在了一起。“他承诺会给我名分，会明媒正娶，还说在乡下专门为我建一栋房。”胡丹丹称当时对他说的这些话信以为真。　　去年4月开始，胡丹丹、屈文沅及屈的小舅子等人，花16万元盘下了新建县人民医院对面一家名叫“流湖人家”的餐馆经营，屈的小舅子中途退出，胡丹丹的一名朋友出钱参股。去年10月，餐馆又被转出。　　胡丹丹称，屈文沅好赌，有时赌得很大，输了就到餐馆支钱，账目也理不清楚。屈还经常带朋友到餐馆用餐，吃了饭后又不把账计在自己名下，使得餐馆账目不清，经营款没及时要回最终使得餐馆经营难以为继。　　■当事人被指同多名女子有染　　餐馆的账目不清，而屈文沅又多次从胡丹丹处借钱，胡感觉不妙，于是要屈文沅写下了一张借条。胡丹丹提供给记者的借条显示，去年5月3日，屈文沅从胡丹丹处借款8万元。借条下方留有屈文沅的身份证号码。胡丹丹说，这张借条上的每一个字都是屈文沅自己写的，但后来屈又不认账。　　明知道屈文沅喜欢赌博，胡丹丹为何还要屡次借钱？“当时没想那么多，心里就是想要嫁给他，所以只要他一开口，我手上有钱，就会借给他。”胡丹丹称，没想到自己的真情付出，换来的是被抛弃。去年年底，双方矛盾激化。　　胡丹丹称，矛盾激化是因为屈在和她相处的同时，还与别的女人有联系，经常保持电话、短信联系。比如，有女人发短信给屈，“在某某宾馆，速来。”胡丹丹还发现，屈的手机里面还有另外一个女人在床上穿内衣的照片，怀疑屈行为不检点。　　■冷落同居女友屈文沅裸照被曝光　　餐馆转出去之后，胡丹丹和亲戚开了一家包子铺，每天的生意都很好。胡丹丹说，有时她的男性朋友来找她，被屈文沅知道了，他也会很恼火，有一次还特意跑到包子铺来扇了胡丹丹3个耳光，并留下话：“你是我的女人，不准和别人好。”　　春节前不久，胡丹丹弟弟有一次在欧尚逛商场，发现屈带着一个女人也在商场逛，两个人看上去挺亲密。自此以后，胡丹丹打电话给屈文沅，他都不接，发短信也不回。更让胡丹丹伤心的是，屈文沅原本说要带她回乡下过年的承诺也化为泡影。在春节前半个月，胡丹丹突然联系不上屈文沅了，屈如同消失了一样。这让她对这份感情彻底绝望了。　　在朋友的帮助下，她于2月7日晚上11时26分发出了这条配有屈文沅裸照的微博，当时并未引起网友关注，但后来逐渐引起了众多网友的围观。胡丹丹说，她在微博上所反映的均系实情，如纪检部门需要，她愿意配合调查。　　■举报者带记者找到裸照拍摄地点　　屈文沅的裸照到底是在哪里拍摄的呢？又是在何种情况下所拍的呢？21日下午，胡丹丹特意将记者带到了城开国际学园新南楼4楼的一个房间，这就是裸照的拍摄地。“这个房子是屈文沅朋友的房子，在开餐馆时，我和屈文沅几乎每天晚上都回这里住。”胡丹丹称。记者看到这是一套一室一厅的房子。　　“当天我们是在晚上10时左右关了店之后回来的，回来之后我就坐在床上看电视，他脱光了衣服要去洗澡，走到卧室和客厅中间的门附近时，他摆出pose要我帮他拍照。”胡丹丹拿出手机中的照片让记者在现场进行比对，记者发现裸照中的门和房子的门是一样的，裸照中的纸箱还摆放在原来的位置，只不过上面多了一个酒的包装盒和几个烟盒。　　“我还有很多这方面的证据，在适当的时候我会一一公开。”胡丹丹称，这次她是下了决心，一定要为自己讨回一个公道。　　为何会拍裸照？胡丹丹说，屈对自己的长相、身材很自信，说过“你看我帅不帅”的话，并要求替他拍照。“他当时的手机是旧的，拍不了照片，我的手机是新买的，像素挺高，就用我的拍了。”胡丹丹称。　　■当事人否认有受贿、嫖娼、假公济私等问题　　21日，记者辗转联系上“裸照门”主角屈文沅，他告诉记者，21日上午他接到新建县流湖乡党政办负责人的电话获知此事时，当时第一感觉怀疑是他一个朋友所为。当记者告知他微博是胡丹丹所发，屈文沅感到非常意外。　　“我的结发妻子在十多年前就去世了，大约在2002年左右，和现在的‘老婆’魏某住在了一起，但我们一直没有领结婚证，也没有生育小孩。”屈文沅表示，由于魏某不能生育，自己又经常在外，也想找过一个女人成家过日子。　　“我确实和胡丹丹好过一段时间，大概是在春节之前，我觉得和她的性格有点不合，后来就慢慢疏远了她。”屈文沅称，估计也就是这件事，激怒了胡丹丹。　　对于胡丹丹所说的8万元借条，屈文沅辩称自己原来只写过一张5万元的借条，但是只写了借条，没拿到钱。而对于胡丹丹所反映的受贿、嫖娼、假公济私等问题，屈文沅则坚称是无辜的。他还否认自己说过“你是我的女人，不准和别人好”这样的话。　　■新建县对“裸照门”当事人停职调查　　流湖乡党政办负责人21日晚间表示，目前新建县委组织部、县纪委组成的调查组已抵达流湖乡展开调查、核实。鉴于此事正处在调查之中，流湖乡党委经研究决定，对屈文沅进行停职。　　记者计算了一下，这条微博20日深夜开始引起网友关注，在12个小时后也就是21日上午，新建县流湖乡纪检部门就启动了调查程序。21日下午，新建县流湖乡党委决定对屈文沅进行停职处理，此时距此事在微博发酵还未超过20个小时。　　文/图 记者张祖珍 何柳斌 实习生杨红 谌恒
大河网讯(记者 赵三军 通讯员 李鹏) 2012年11月24日，河北昌黎县团林镇新开口码头附近的渤海海域风大浪急，并不适合出海作业，但8名船员在没有配备救生衣、救生圈等救生设备的情况下，被老板强令驾驶两条渔船出海，当天下午，一条渔船被海浪掀翻沉没，导致4名船员遇难，其中3人为河南桐柏人，1人为山东菏泽人。　　事故发生后，遇难者家属悲痛欲绝，多次向出事地有关部门反映，但昌黎县称，出事地点团林镇已划归北戴河新区，北戴河新区则称并未移交过来，由于两方互相推诿，家属在当地20多个部门之间往来奔波，无一部门受理，有时还遭到殴打。　　万般无奈之下，遇难者家属于1月24日在出事海域附近为秦皇岛市长建了一座庙，然后在市长的牌位前焚香跪拜，希望能引起市长的关注，但事情依然没有得到解决。　　2月21日，家属们再次来到庙前跪拜，这次跪拜的对象增加了秦皇岛市委书记和政法委书记。家属们称，如果事情一直无人解决，他们就一直跪拜下去。　　记者在发稿前获悉，家属跪拜一事已引起到秦皇岛市领导的关注，北戴河新区一名副区长和昌黎县政府办公室主任已赶往河南桐柏县，与当地政府一起协商遇难者家属的赔偿和维权事宜。(原标题：三河南人客死异乡家属难维权 无奈跪拜秦皇岛市长)
南方日报讯 （记者/毕式明）记者今日获悉，2月21日下午4时左右，阳东县塘坪镇宁光村委会一猪场发生一起沼气意外中毒事件，3名工人因沼气中毒，经抢救无效死亡。目前，养猪场老板庞某某已被控制，相关工作正在处置中。　　当日下午4时29分，阳东县塘坪镇宁光村委会一猪场老板庞某某向县公安局110指挥中心报警，称其猪场有3人在维修沼气池时先后中毒昏迷。阳东县公安局塘坪派出所立即出警快速赶到现场开展救援工作，塘坪镇政府、120救护人员、镇安监办等有关人员也在第一时间赶到现场开展处置救援。　　经初步调查，事件起因是猪场沼气使用发生故障，猪场老板庞某某于事发当日要求沼气池承建人梁某某、毛某某回猪场进行沼气池检修，两人在检修作业时发生沼气意外中毒并大声呼救，当时，在不远处作业的猪场工作人员黄某某听到呼救后，快速赶到沼气池进行救助，不幸也发生中毒并呼喊，随后闻声赶到的猪场老板庞某某和司机将三人救起并报120，由于三人中毒严重，经抢救无效先后死亡。　　事件发生后，阳东县委、县政府高度重视，指示事发镇和有关部门第一时间赶赴现场开展处置工作。塘坪镇已经成立事故处置工作小组，全力以赴做好事故调查、善后处理和死者家属的安抚工作。目前，死者家属情绪稳定，善后工作正在进行中。阳东县下一步将在全县范围内开展农用沼气安全隐患大排查、大整治，组织农用沼气安全操作培训和安全知识普及，确保农用沼气使用安全。（原标题：阳东一养猪场发生沼气中毒事件3人死亡）
伤者躺路中半小时遭2车4次碾压 派出所卫生院均在事故现场20米内　　为何没人救？　　海口男子16日晚海安探亲，遭2车4次碾压致死(详见21日《南国都市报》3版)21日，南国都市报记者实地探访，发现事故现场就在海安派出所门前，而附近20米内就有一所卫生院，但死者不仅没得到及时救治，反遭2车4次碾压。派出所称留值警力有限。群众称因死者是“陌生人”不敢施救。种种说法令人深思。　　事发现场前20米有个卫生院　　伤者躺在现场半个小时　　21日，南国都市报记者来到广东省湛江市徐闻县海安镇，目击者林先生家住事发现场附近，事故发生时，正在公路旁的一个茶店与朋友喝茶。　　林先生带领记者来到了事发现场，在道路双黄线的位置。林先生指着地上一块暗黑色的污迹说，“这就是事发现场，地上这块暗黑色的痕迹就是死者的血液留下的。”　　记者观察发现，这块暗黑色的污迹，距离海安派出所约为20米，而前方20米内则为海安卫生院。就在这两个点之间，李志忠前后遭遇了4次碾压。　　事发时，在海安卫生院值班的王代东医生说，“当时，我坐在办公室里，听见了外面警车在响，以为在抓贼，所以便没有理会这个事情。大约过了半个小时，旁边派出所的人来叫我救人。”　　接到消息后，王代东和药房的一名值班护士迅速赶到了现场。此时的李志忠已经被碾压4次，“当时，整个人已经不成样子了，能看见的就是腹部还在不停喘的样子，但是手上的脉搏已经没有了。”王代东把李志忠放上了担架，刚准备运回卫生院抢救，此时徐闻县的120救护车赶到了现场。　　“当时的交警告诉我，他被抬上救护车时，还哼了两声。可是伤势太重，人已经不行了。”李志忠的哥哥告诉记者，从李志忠被撞，到最后抬上救护车，前后的时间大约经过了30分钟，这期间，李志忠就那样一直躺在事发现场。　　现场群众：不敢救“陌生人”　　质疑派出所“不作为”　　虽然事故现场距离海安卫生院和派出所均不足20米，围观群众数十人，为何死者未被及时救治，反遭多次碾压？　　“看到事故发生后，我们也想上去救他。可是这个人我们不认识，所以也不敢随便去救。”目击者林先生表示，由于事发现场附近就是派出所，并且事故发生时，一名民警已经介入了事故处理，并开始追击肇事车辆，因此便没有施救。哪曾想到，接下来死者竟遭遇第二次、第三次、第四次碾压。　　附近群众对派出所当晚的工作提出“质疑”：“当天晚上怎么只有一个人出来管这个事？前面20米的地方就是卫生院，派出所也没有叫他们来抢救。”“要是做好了现场维护，封锁了起来，人也不会再次被压到。”然而，没有目击者表示，自己当晚曾前往卫生院找医生救人。　　“当时我弟弟被撞击后躺在了地上。但是大家都不认识他，所以没有人愿意救。”李志忠的哥哥告诉记者，他的小舅子就住在海安附近，大家都认识他，“要是他说了我小舅子的名字，说不定大家就救人了。”　　派出所：事发时所里警力有限　　已主动积极救援　　关于质疑派出所“不作为”问题，事故当晚值班的海安派出所所长刘大川对此作了回应。刘大川介绍，当晚值班人员有2名民警，5名辅警。其中，刘大川带领3名辅警前往海安新港口码头参与维持春运秩序。“事发时派出所有2名值班人员，其中一名警察莫警官出任务时恰好碰到事故发生，当即追捕肇事者。另一名是辅警王警官，事故发生时，他正在上卫生间，出来后发现派出所门前事故，也赶到了现场。”刘大川如是说，事故当晚派出所警力因任务分散，留职警力虽然有限，但确实已积极追凶，主动救援。　　死者被第一次碾压和第二次碾压之间间隔了十余分钟，既然如此，为何仍发生有车辆驶入事故现场，并碾压死者的情况？对此，刘大川介绍说，当时由于警力有限，派出所值班民警当即呼吁围观市民纷纷加入到维护现场的行列中来，在第二次碾压发生前，事故现场已经被民警和群众拿木条和树枝做了基本的维护，然而仍未能避免死者再遭碾压的惨剧。　　刘大川说，见一直没有120救护人员及时赶到现场，追捕肇事跑车的民警赶回现场后不久，便赶紧抽调出一名民警前往附近医院叫医生救治伤者。　　徐闻交警正全力破案　　肇事逃逸车已有线索　　21日下午，记者从徐闻县交警大队了解到，该大队已经掌握第一辆肇事套牌跑车的相关线索，正在全力缉拿，争取尽快破案。徐闻县交通局有关负责人介绍，20日，该局已经约谈涉嫌第三、第四次碾压死者的第二辆商务车驾驶人郑庆府，但当事人至今不承认碾压死者。“现在只能等公安局侦破和调查核实案件后，再对郑庆府进行相应的处理。”该负责人如是表示。
东南网-海峡都市报2月22日讯(栏目主持 廖庆升 肖春道) 每天凌晨不到4点，家住福州鼓楼区六一路小桥新苑小区1号楼的李先生，就会被几个“生物闹钟”――大公鸡准时叫醒。这样的“好事”，李先生和他的邻居已经忍受了两个多月。原来，这栋楼204室的租户在阳台养了一群鸡，不仅味道难闻，吵闹声更是让邻居们不堪其扰。昨日，社区民警介入处理，责令该租户在3天内将鸡移走。　　半夜鸡叫，住户喊苦　　说起这段时间的遭遇，李先生就有一肚子的苦水。他家离204室很近，加上工作性质决定必须熬夜，所以睡得很迟。可刚合眼没多久，这户人家养的公鸡，就开始准时打鸣。“吵醒后就很难再入睡。整天都没精神。”　　养在身边的一群鸡，不仅影响大家休息，散发出的臭味，也令邻居们难以忍受。住在一楼的朱阿姨说，自从楼上有人养鸡后，自己就很少到阳台上了，因为味道难闻。　　昨日上午，主持人来到204室，发现这户人家的阳台上放置着好几个鸡笼，其中三个鸡笼内，养着大大小小十几只鸡。这些鸡发出咕噜咕噜的啼叫声。随着鸡的扑腾，一股恶臭直冲而来。　　租户林先生说，这些鸡是给媳妇坐月子用的，一段时间以来，已经杀了好几只，等媳妇坐月子后，就会全部处理掉。　　社区民警：责令养鸡户3天内将鸡移走　　小区物业处林主任表示，从204室租户养鸡那天开始，物业就不断前往劝说，希望对方将鸡移走，但没有效果。林主任表示，由于物业没有执法权，只能将情况上报。　　对于居民的投诉，小区所在的社区民警昨日也介入了处理。据悉，社区民警已责令林先生3天内将养在阳台上的鸡全部移走。对于这样的处理决定，林先生表示会遵从。
四川新闻网达州2月22日讯(靳廷江) 他还不到15岁，却以热衷公益而闻名遐迩，被称为达州市90后爱心人士的代表人物。奉献爱心难免需要一定的资金，他拿出了自己的全部压岁钱和零花钱，甚至戒掉了早餐。对于他的所作所为，他的父母表示了担忧。　　他以爱心闻名遐迩　　不久前，在一次爱心活动中，记者听知名爱心网友“我是猪”介绍说，万源中学的孟林是达州市90后爱心人士的代表人物。此前，记者也曾耳闻这位14岁男孩的诸多善举，如今听人再次提起，更添一探究竟的兴趣。2月20日，记者前往万源市，对孟林进行了采访。　　“对在街头行乞的人要少一点质疑。”　　20日下午15时许，记者在万源市中心广场见到了孟林，他正和同学们相约去为两名街头卖唱的小女孩捐款。由于曾在多个城市见到过这两个小女孩，也知道她们是被父母带出卖艺，记者便提醒孟林别相信她们面前纸张上所写的悲惨身世。“就算是这样，她们也需要帮助嘛，如果不是特别困难，谁愿意带着这么小的孩子出来卖艺呢？”孟林对记者的提醒表示不满，他说：“对在街头行乞的人要少一点质疑，否则会让爱心大打折扣。”　　为了不被孟林“看低”，记者也向这两名女孩捐出了10元钱。如此一来，迅速拉近了和他的关系，采访也顺利起来。　　他是农村留守孩子　　孟林1998年10月出生于万源市柳黄乡，“那是一个很偏僻的小乡村。”为了给他创造一个良好的生活和学习环境，他的父母于2010年在万源县城买了一套住房，举家搬迁至此。“然后，爸爸妈妈还是继续外出打工，爷爷留在家里照顾我。”　　作为留守孩子，孟林算是很懂事很听话的。“成绩不错，没有什么不良嗜好，上初一就担任班长。”在他的班主任牟必君看来，“这孩子品学兼优，对老师很尊敬，爱帮助同学，还具有很好的领导能力。”　　“看见需要帮助的人就心疼。”　　为什么热衷公益活动？“没有什么特别的原因，就是想为这个世界做点什么，”孟林告诉记者：“我看见那些需要帮助的人就心疼。”　　2011年10月，佛山小悦悦事件发生后，孟林从电视上的得知了这一消息。“心里特别难受，不明白那些人为什么那么冷漠。”考虑了很久，孟林决定在万源市发起一个“见义勇为、拒绝冷漠”的万人签名活动。他拟定了活动方案，并向学校团委书记鞠明君作了汇报，随后得到了支持。为了“凝聚更多的力量”，孟林在学校贴吧里发出了倡议书，很快得到50多个同学的积极响应。如此一来，孟林萌生了成立一个公益社团的想法。在学校团委的支持下，孟林发起并命名的“万源中学爱心之声公益社”宣告成立。　　2012年7月，“见义勇为、拒绝冷漠”万人签名活动成功举行，数万市民签名支持。让孟林最得意的是，一家婚庆公司得知有这么一个公益活动之后，主动找到他，赞助了活动所需的全部经费，“我们还搞了一台公益演出。”　　不吃早餐攒钱搞公益　　此后，孟林和他的团队成员一发而不可收，“尽我们的力奉献爱心。”　　2012年7月底，万源中学初二八班学生陈习患上了白血病，其母倾家荡产为其治病。孟林和爱心之声公益社的8名骨干成员趁周末上街为其募捐，“两天下来虽然只募集到1000多元，但是我们也感到开心，因为能为陈习同学做点什么。”　　2012年9月，爱心之声公益社先后走进万源市多家敬老院和儿童福利院，为那里的老人和儿童送去爱心和温暖。　　2013年1月28日，爱心之声公益社走进偏远的万源市康乐小学，为那里的留守儿童送去学习用品和玩具。　　随着公益活动的增多，爱心之声公益社在万源本地甚至周边县市都具有了一定的知名度，其他兄弟学校搞公益活动也会和他们联动。　　搞这么多公益活动，难免需要一定的资金，钱从哪里来？“我们平时攒下来的零花钱、压岁钱，”孟林告诉记者：“我不吃早餐，也能节省一点钱。”　　家长：最担心影响孩子学业　　对于孟林的所作所为，他的父母怎么看呢？　　“说实话，我是比较担心的，”孟林的父亲孟胜在接受记者采访时表示：“娃娃年纪这么小，他经常出去给街上的那些乞丐捐款，我都晓得有些乞丐日子过得比我们家还要好很多，但是娃娃他不相信，我们叫他别捐款，他会说我们没有爱心。”　　最让孟胜担心的，是忙于公益事业影响了孩子的学习成绩。“孟林刚进初中时成绩名列前茅，这一学期却下降了很多。”　　孟林也承认，过多的公益活动确实对他的学习有一定的影响，“但是我今后会好好处理的。”　　采访结束后，孟林再三叮嘱记者：“千万不要把我没吃早餐这事告诉爸爸妈妈，他们会担心的。”　　“还有就是，不要宣传我个人，而要宣传我们的团队。”他说。
破墙修复　　曾被誉为“中国第一别墅”的“中德记”被破墙开店，此事经本报曝光后，被破开的10余米围墙，已经重新围拢。不过，此事也引发了曾经的主人黄奕住后人的一场口水战　　引出纠葛　　因为破墙一事，黄家的家族机构“黄聚德堂”负责人与管理“中德记”的黄家后人之间针锋相对，相互指责对方改建家庭建筑的行为破坏了历史建筑，也破坏家族声誉　　恩怨难了　　这是一段家庭的宿怨，家族内部的事情对外人来讲的确很复杂，一时半会儿很难讲清楚。于是黄奕住的后人提出，双方如果有争议，可以通过司法程序来解决　　厦门日报讯(记者 汪长福 实习生 卢燕) 1919年，“印尼糖王”黄奕住先生回国定居鼓浪屿，买下英国“中德记”洋行园子。该建筑群重新建设后，曾被誉为“中国第一别墅”。　　时隔90多年，饱经沧桑的“中德记”再次成为厦门市民热议的焦点，却是因为它位于晃岩路一侧的围墙被破墙开店，相关部门认定这是破坏鼓浪屿申遗核心要素点。　　此事经本报曝光后，被破开的10余米围墙，已经重新围拢。不过，此事也引发了黄奕住后人的一场口水战。日前，黄奕住的小儿子黄世华夫妇向本报记者曝出“中德记”等黄氏产业背后鲜为人知的情况。　　1　　黄氏产业庞大  后人引发纠葛　　黄奕住的传奇一生，浓缩了闽南人“爱拼才会赢”的精神。如今已经年过七旬的黄世华、郑大明夫妇，说起父亲的创业史，颇有感慨。　　祖籍泉州南安金淘的黄奕住，小时候家境贫寒，16岁就到南洋闯荡，后来在印尼三宝垅开始做小生意。经过多年奋斗，他瞄准了蔗糖生意，越做越大，成为“印尼糖王”。　　1919年，黄奕住回国后，便在厦门从事金融、基建等行业，家族产业庞大。黄世华介绍，根据父亲的意思，他们家族在厦门的产业，并没有逐一分配给后人，而是由家族机构“黄聚德堂”进行管理。目前黄家在厦门的房产，包括“中德记”在内，仍有31幢，产权人都为“黄聚德堂”。　　“这些产业的管理，都要经过‘黄聚德堂’董事会的协商，不能由某个人说了算。”黄世华夫妇说，“黄聚德堂”董事会是由黄奕住的后人组成，其12个儿子各为一房、每房选出代表担任董事，黄世华现在是该家族机构的董事长。　　黄世华夫妇说，作为家族产业，“中德记”的修缮等问题，应该由“黄聚德堂”进行处理。但是，在此期间，“中德记”引进一家伴手礼店以及围墙被破墙开店等情况，他们并不知情，而是黄奕住的第四代后人黄骥所为。　　黄骥对此则表示，“中德记”的修缮和出租经营等事情，都是经过“黄聚德堂”同意的。出现破墙开店的情况后，他也及时和店家沟通，要求对方配合相关部门的工作。　　昨日下午，记者在“中德记”靠晃岩路一侧看到，破开的围墙已经重新围拢，伴手礼店面也已经关门。　　2　　黄氏老宅被拆  建别墅惹争议　　黄世华夫妇与黄骥的矛盾，不仅体现在“中德记”的管理方面，还在鼓浪屿上的另一处黄氏家产问题上。　　黄世华夫妇说，鼓新路42号的建筑群，也是黄奕住先生留下来的家产，同样归属于“黄聚德堂”，其中一栋建筑住着黄骥一家人。不过，这栋原本135平方米的二层建筑，却被黄骥拆掉改建成一座600多平方米的四层别墅。　　“他打着‘黄聚德堂’的旗号，以修缮的名义向相关部门报批，但是他并没有按照历史原貌进行修缮，而是改建成别墅。”黄世华夫妇认为，对方的这种做法，不仅破坏家族声誉，也破坏了历史建筑。　　昨天下午，记者致电黄骥，对方表示，黄世华夫妇此前一直在美国，2001年回到厦门，他们居住的鼓浪屿田尾路17号别墅，也属于“黄聚德堂”，之前只有一层，后来也修建了三层。　　黄骥表示，黄世华回国后一直和他针锋相对，其实是想控制“黄聚德堂”。不过他表示，这些都是家族内部的事情，很复杂，一时半会儿也很难讲清楚。他认为，双方如果有争议，可以通过司法程序来解决。
“亲们，假期回来，饮水机一定要拆机清洗呀，要不然会终生后悔的！”随着节后陆续开始上班，这两天来，这条关于“饮水机真相”的微博在网上疯转，令网友们直呼恐怖，不少网友都表示，以前从来没有清洗饮水机的意识。　　记者看到，这则微博的附图中，是取下纯净水桶后的饮水机，里面布满了绿色的浮游物，看起来十分骇人，引来众多网友热议，网友“阿狸就是我的爱”说，天啦，一直觉得饮水机很干净，上班三年从来没洗过，特地打开看了下，真心很脏。网友“小讨厌周”说，还好我们的每次假期回来都会拆下来洗哦。网友“靠谱青年王同学”则说，一定记得回去上班就洗。　　记者随后致电市卫生监督局，一位刘姓工作人员介绍，饮水机是利用空气压力原理工作的，在取水的同时，等量的空气也进入饮水机，而即便是在清洁的环境中，也有很多细菌，室内空气中还同时存在一氧化碳、烟雾毒物、飘尘及微生物，会随空气而带入饮水机中，从而污染原纯净水。水体中的微生物，如藻类等经过一段时间的繁殖，会达到危害人体健康的浓度，导致饮水机的二次污染。因此，最好每月清洗一次，他还说，如果只是简单的擦洗，也达不到效果，最好用双氧水或消毒液进行擦洗，并浸泡内胆及管道系统。记者 王薇
据市场星报报道，昨日13时许，省城瑶海区大兴镇振兴北路一家汽修厂门口，一只正在充气的货车轮胎发生爆炸，重达百斤的轮毂被掀飞，不偏不倚将附近不远处的民房砸中，幸好未造成人员受伤。　　受损的房屋被租给一家炒货店经营，因过年放假缘故，该店还未开业。房东的哥哥巫大爷就住在隔壁，其听到一声巨响后，探头朝外望，才发现房顶破损了。房顶露出一个直径一米多长的圆窟窿，甚是惊人。什么东西落下来了？莫非是最近热门的天外陨石？巫大爷很后怕，又发现两名年轻人正在观望一脸后怕。　　“充气的轮胎炸了，轮毂飞了出去，砸中屋顶了。”对方说，自己是货车司机，就在旁边一家汽修店里给货车轮胎充气时出了意外。男子称，刚从外地运化工原料到合肥，卸完货就打算给大货车的轮胎充气，没想到好端端的轮胎会发生爆炸惊险。　　据悉，爆炸后的轮胎冲向半空，落下来恰好“命中”这家民房。“充的都是氮气，也在安全范围内，估计轮胎老化了。”汽修店人员分析。庆幸未砸伤人，但也造成屋内物品损失，屋顶需要修缮，一些被砸的物件需要折价赔偿。在民警的协调下，三方达成一致意见，由汽修店承担房屋维修费用，车主则负责赔付屋内受损物品损失。(张敏)(原标题：陨石砸房？原是轮胎爆炸飞上屋)
现场目击：铁梯子摇摇欲坠　　昨日，华西都市报记者来到了位于达州市北外镇肖公庙社区的河州花园。这里紧挨州河边，小区没建完，成了半拉子工程。　　因紧邻州河，用于防洪的附一二楼高于地面数米，居民进出要通过附楼的顶部。而附楼顶部与旁边道路有数米高的距离，一座临时搭建的简易铁梯子成了居民出入的惟一通道。　　踏上铁梯子，脚下的铁板顿时咣当作响，整个梯面锈迹斑斑，而铁梯子前面几步台阶支撑的铁架已经不翼而飞，脚一踩上去，顿时铁梯子便会下陷，发出刺耳的杂音。　　小区居民：5年未见改善　　小区居民张先生说，河州花园正式交房已有5年多时间，目前共有近100户住户。小区原计划分两期建设，一期建设好后，由于负责修建河州花园的老板前肖公庙社区队长岳某出现资金问题，二期工程就此搁浅，现在是由肖公庙社区对河州花园进行管理，这座铁架梯子，也就一直用到了现在。　　“现在的这个铁梯子，用了5年多时间，风吹雨淋，已经老化锈蚀，每天经过这里的居民又这么多，其中不乏80多岁的老人和抱小孩的妇女，万一垮了或者摔着了，后果实在不堪设想。希望社区能尽快想办法把出入通道解决好。”张先生说。　　所属社区：多次向上级反映　　在肖公庙社区，记者见到了工作人员冉先生。据冉先生介绍，河州花园名义上移交给社区负责管理，实际上社区无钱无力。社区为此也曾多次向上级部门反映，希望尽快解决居民出行难。
楚天金报讯 伴随着电商行业的发展，被称为“麻豆”(模特)的淘女郎正成为一种新兴职业，这些模特游走于各个摄影工作室，在相机前不断变换姿势，展示商品，收入惊人。　　“90后”女孩灵川是一名大四在校生，但入行当淘女郎已有近3年时间。灵川说，刚入行时，拍摄的费用也低，“那时一天下来只有几百元”。但随着这几年网商的发展，找个模特给商品拍照成了网店的“最低要求”，灵川的收入也水涨船高。“其实模特拍照的价格也并不固定，赶上“双十一”这样的促销季，我每件衣服的拍摄价格就涨到了100元。”现在灵川每天都要跑两三个摄影工作室，拍80套至100套服装，日收入在万元左右。灵川透露，眼下一些外模和知名的国内淘宝模特，每天收入都在5万元以上。
东南网-海峡导报2月22日讯(记者 房舒)“小混混”阿加(化名)“摊上事”了，因为向一家赌场“借钱”，被人连着狠打三次，让他一想起来就后悔。好在该团伙被警方“连锅端”后，他的噩梦才算结束。昨日，记者了解到，该涉恶团伙各成员分别被判处十三年六个月至一年三个月不等的刑罚。　　“混混”讨钱变成讨打　　阿加是混迹于思明一带的 “混混”。2010年9月初，他听说在开禾路有家赌场。这是一家以赌十二生肖为主的赌场，从晚上7点多开到凌晨，每天参赌的人有十几个，“生意”好像还不错，于是阿加便萌生出“上门借点钱”的想法。但他并不知道，这伙人并不是好惹的“主儿”，钱虽讨到了，但阿加也讨了不少打。　　事后，满心怨恨的赌场老板陈某纠集同伙，在洪本部街打了阿加一次不解气，又在两个月内叫人在一麻将馆里和足浴城内，分别围殴他一次。　　不过，阿加并不是最倒霉的那个。参赌人员蔡某在这里参赌时，因为怀疑对方诈赌，想要回自己的500元赌资，而被赌场的“看场小弟”暴揍一顿。被害人郭某，只是因为其所驾驶的货车挡住了赌场老板陈某的去路，后视镜便被掰坏，人遭持械围殴。事后，蛮横的陈某还以殴打郭某过程中，同伙受伤为由，向郭某敲诈了3000元“医药费”。　　牵出数起盗车案　　其实，陈某并不是什么“好东西”。该漳浦男子早在1998年，就因抢劫、强奸等罪行被判处有期徒刑九年。　　该团伙的恶行令人发指，引起厦门市“打黑办”高度重视。随着警方的介入调查与抓捕，团伙在去年彻底土崩瓦解。　　调查中，警方发现在该赌场“看场”的人员之一蓝某，还屡次犯下盗窃机动车的重罪。调查结果显示，在为陈某看场前，蓝某屡次伙同他人盗窃本田雅阁、奥德赛等中高档汽车，并销往广东、诏安等地。　　近日，思明区法院于市中院分别对团伙成员做出判决，因涉嫌盗窃、开设赌场、寻衅滋事、故意伤害等罪行，分别被判处十三年六个月至一年三个月不等的刑罚。
在石柱县人民街一家电脑铺里，不时传来叮叮当当的敲打声，今年39岁的老板温陈华历时近3年，在店后一间狭小的屋内，硬是手工制作出了一套漂亮的宋代盔甲。他希望有剧组能采用，让更多人知道他的盔甲。　　威武 老板穿上自制盔甲　　昨日中午，记者来到温陈华家时，其妻冉春华正在给他穿戴宋代盔甲。　　“这套盔甲分为披膊、肩吞、身甲、腹吞等好几大块，需要一层一层地穿上去。”温陈华边示范边介绍，里面要穿一层厚厚的棉袍，起到缓冲的作用，然后先穿脚上的吊腿，再从上身穿起，先里后外穿上披膊、肩吞等。　　穿好身上的盔甲后，冉春华递上一顶形似草帽的范阳帽。“这是宋代士兵的标配，将军一般戴凤翅兜鍪。”历时半个小时，温陈华才将一身盔甲穿戴整齐，一个宋代武士活灵活现地站在记者面前，令人眼前一亮。　　温陈华告诉记者，这套盔甲名叫“兽面吞头亮银鱼鳞铠”，全手工制作，重约50斤。内衬主要是皮革，外面覆盖银色金属片。　　痴迷 喜欢盔甲威风凛凛　　温陈华出生于1974年，在四川内江一厂区长大，连环画一直伴随着他的童年。如今，他和妻子在石柱县城开了一家电脑店。　　“小时候特别喜欢连环画里的武将，看他们穿着威风凛凛的盔甲，心里羡慕不已。”温陈华说，那时他用笔和纸，将连环画上的武将盔甲临摹下来，也因此挨了父母不少骂，但还是改变不了他对盔甲的痴迷。　　从初中开始，温陈华利用纸片，比着画上的样子，剪下鳞形甲片，然后用绳子一片一片地连起来制成盔甲。　　摸索 走访收集盔甲资料　　随后，温陈华一发不可收拾，先后制作了3套秦汉代盔甲，材料也由纸片变成了铁片。　　初中毕业后，温陈华考上中专，读的机械加工专业，长期跟金属打交道，这为他后来制作宋代盔甲，打下了良好的基础。　　“从历史来看，秦汉代盔甲样式简单，而宋代盔甲则达到了鼎盛时期，但由于没有实物流传，宋代盔甲到底是啥样谁也不知道。”温陈华说，只有在《武经总要》等一些古籍兵书中，对盔甲样式有所记载，宋代盔甲出现了几个方面变化：采用整体形制，护裆的雏形已经出现，膝裙也有了加长，甲叶也完全从方型大叶演变成了小叶的鱼鳞甲、山纹甲，薄弱的结合部减少，防护更严密。　　“谁也没见过宋代盔甲实物，我想做一件出来。”2009年初，温陈华突发奇想。制作盔甲的第一步是搜集资料，他查阅了许多古书文献，走访了国内不少寺庙、博物馆，搜集数据，掌握图片。　　制件 敲敲打打3年才完成　　一番精心准备后，当年夏天，他采购来牛皮、铁皮和布料等原材料，在店后面的小屋内，开始敲敲打打制作起来。　　在温陈华的店里，记者看到店后有一间小屋，屋里摆放着钻机、錾子、铁锤、剪刀等制作工具，还有一袋钻好孔的鳞形甲片。　　“最难的是鳞形甲片的制作，一套盔甲需要2000多片，为了穿上合身，大部分要有一定的弧度，需要一片一片地敲打成型，很容易损坏。”温陈华说，3年来，他敲打了6000多个甲片，才完成甲片的制作。　　“3年来，经过无数次的摸索和失败，今年春节终于制作好了这套宋代盔甲。”完成后，温陈华将其传上网，得到不少网友好评。　　妻子：太沉迷被偷走钱包　　对于老公痴迷制作宋代盔甲，妻子冉春华刚开始有点反对。“那时他一天到晚地在店里敲敲打打，生意也不做，有顾客来了也不搭理。”冉春华说，那时他俩为此还大吵了一架。随后，两人约法三章，温陈华保证今后只利用业余时间制作盔甲，这才取得了她的谅解。　　“其实，他一点都没改，去年11月，他在店里制作盔甲，有小偷进来将钱包偷走，他都没发现。”如今回想起来，冉春华又好气又好笑，不过看到盔甲大功告成，老公高兴的样子，冉春华也不由自主地笑了起来。　　打算　　希望有剧组能采用　　这套宋代盔甲光是材料成本，就花了2万多元。温陈华说，如果加上精力和时间，这套盔甲肯定价值不菲，传上网后，有名网友曾出价8万元，但他舍不得卖。　　温陈华表示，目前国内也有不少爱好者仿制宋代盔甲，但是跟他们相比，自己的盔甲更贴近历史、更精致。他希望，有剧组能采用他制作的盔甲，让更多人知晓他的作品。“今后，我还想继续完善宋代盔甲的制作工艺，使盔甲变得更好看，如果有机会，也可以向旅游产品发展，制作一些缩小版宋代盔甲。届时，游客只需花几百元，就可把它带回家。”温陈华说。　　记者 韩政 来源：重庆商报
只因3年前妻子与哥哥说了几句话，田某便一直怀疑妻子与兄长有奸情，从此不断找兄长的麻烦。今年2月20日上午，单独从弟弟家门口经过的兄长遭遇断肢之痛，对他下手的正是同胞手足田某。旁边，田某的儿女亲眼看着父亲用一把锋利的杀猪刀将伯伯的右手砍下，血流如注……　　外出打工自由恋爱　　20年前，万载县大桥镇的女子小莹(化名)南下务工，结识了同县邻乡的田某。田某高大威猛，帅气英俊，对长相秀气的小莹发动了猛烈攻势。在爱情攻势下，身处他乡的小莹很快接受了田某的求爱，二人回到田某的老家万载县黄茅镇举行了简单婚礼，开始了普通的农家生活。　　婚后，女儿和儿子相继出生，非常懂事，在县城重点高中读书，成绩优异；田某力大无比，是干农活的好手。一家四口的生活本应有滋有味，但自儿女出生后，田某常怀疑妻子与人有染，甚至认为妻子与他的兄弟及父亲有染。小莹慢慢变得沉默寡言，夫妻关系渐冷，吵架也成了家常便饭……　　疑妻子与百余人有染　　“他们结婚后，力气大的田某并不勤劳，反而游手好闲，家里的农活都落在他老婆身上。他老婆老实本分，农闲时候还在镇上的引线厂上班，赚钱贴补家用，两个孩子的学费都是她在负担。”田家的老邻居告诉记者，田某连自己父母也不闻不问。　　记者在当地了解到，田某只要看到男人与妻子说话，就怀疑双方有奸情。他经常猜测村里100多个男人睡过他老婆，其中包括他的亲兄弟和父亲。　　3年前，受不了丈夫的猜疑和指责，小莹愤然离家。两个孩子苦苦哀求，才将她劝回家。　　“其实与这样的丈夫生活已经没有一点意义，若不是有两个听话懂事的孩子，我根本都不想活下去了！”小莹缓缓地对记者说，两个孩子是她工作的全部动力和希望，现在却发生了这样的惨事，她不知道该怎么办。　　持杀猪刀剁下兄长手　　20日上午，住在田某隔壁的哥哥经过田某家门口，坐在家门口的田某忽然操起桌上的杀猪刀朝哥哥的手臂挥去。惨叫声中，一只右手掌齐腕被砍断，掉在泥泞里，鲜血直流……　　“伯伯从我们家门口走过，爸爸阴着脸，拿起了杀猪刀，扬言要杀死伯伯。我们去劝了爸爸，但没有劝住。”田某的一双儿女哭着告诉记者。　　“当时我就在不远处，听到有人喊救命，就迅速跑过去，看见田某拿着一把明晃晃的杀猪刀逃跑，刀尖上还流着血，地上有一只鲜血淋漓的断手掌，田某哥哥倒在地上喊‘救命’。”目击村民黄先生回忆，他赶紧叫来田家的人和乡亲，将伤者送往医院。田某则骑摩托车逃离。　　“太残忍了！他们还是亲兄弟啊！”乡亲们个个义愤填膺，恳请民警尽快将行凶者缉拿归案。　　“在调查中，我们发现田某的妻子为人本分，并未与同村其他人有染。”当地派出所所长告诉记者，田某作案手法残忍，警方已展开网上追逃。　　□文/欧阳广北 记者张凌 来源：江南都市报
“不好，有车掉河里了！”19日中午12时28分，滁州市施集镇派出所突然接到报警，由于雪后路滑，一辆轿车途经该镇金庄大桥时突然失控，撞坏一侧护栏后，径直冲入冰冷的河水中。　　“接到报警后，所里5名民警全都赶到了事发地点。”施集镇派出所王华春所长告诉记者。然而，当民警赶到现场时，只看到被撞坏的护栏，并没有发现轿车。　　“透过水面隐隐约约看见车影，水面还‘咕嘟咕嘟’冒着水泡。”民警吕新平回忆说。“赶快救人！”来不及多想，警员们迅速脱下衣服跳进冰冷的河水中。　　民警二度潜水救援　　“水深至少有3米！”最先下到河里的吕新平打了一个寒战，接着协警韦峰也脱衣跳进河中，民警杨培景甚至来不及脱衣就冲进河里，协警胡刚下水后经提醒才想起自己并不识水性，只好又回到岸上。　　车子左倾在河里，三人潜入水中合力拽拉右侧两个车门，因水压过大，车门纹丝不动。此时气温零下好几度，穿着棉衣站在岸边都感觉冷，更何况是在河里。短短几分钟时间，相对瘦弱的杨培景就支持不住，赶紧游回岸边。　　“再救不出人就没希望了！”吕新平心急如焚，不知从哪儿摸到一块砖头，猛地砸开右侧后门，可里面并没有人。由于用力过猛，吕新平右手旧伤复发疼痛难忍，顿时红肿起来。而在旁帮忙的韦峰，脚下一阵刺痛，原来是被一块碎玻璃戳进脚底。　　门打开后，吕新平试图拽出驾驶室里的男子，可惜未能成功。此时的吕新平和韦峰体力严重透支、身体几近冻僵，加上不同程度受伤，两人不得已停止救援，艰难上岸。　　先上岸的杨培景不愿放弃，搓搓双手跺跺脚后，一声不吭脱掉衣服，再次下水救援，赤裸的身上被车窗玻璃碎片划出道道伤痕。　　路人停车帮民警取暖　　四民警赤身下冰河营救被困司机　　潜水救援20余分钟，三人不同程度受伤；途经司机停车帮民警取暖　　救援现场，民警试图打开坠河轿车车门　　2月19日中午，为了能在第一时间救出坠河轿车里的遇险人员，滁州市施集镇派出所民警冒着零下几度的低温，赤身潜入刺骨的河水中砸开车门，实施救援20余分钟。民警英勇救人的场景感动了无数路人，他们纷纷想方设法帮民警取暖。　　参与现场救援的民警李武科告诉记者，就在四人下河救人遭遇失败的同时，他迅速向周边村民寻求支援，一位村民听说后当即丢下饭碗开着吊车就匆匆赶来了。　　“过路的司机师傅太好了！”吕新平说，数位师傅看到民警下到冰冷的河水中救人十分感动，主动停车打开车内暖气等待民警上岸取暖。一位师傅竟然还从后备厢里拿出一瓶酒，让民警喝酒暖身。　　13时许，轿车终于被吊上岸，但不幸的是，因溺水时间过长，轿车内的男子已没有了生命体征。　　“没想啥就想着救人！”昨日下午，面对记者采访，吕新平显得有些腼腆。王华春说，在此次救援过程中，虽然三人都不同程度受伤，但没有一人请假离岗。　　赵琼琼 本报记者 叶素健 摄影报道(原标题：雪天路滑轿车坠河)
视频：郑州市民携水果刀被拘3日 警方称处罚合法　　河南商报记者 邢军这个春节，吴伟春被一把刀给搅得不得安宁。他在超市购买了一把折叠刀带在身上，被郑州警方行政拘留3天。一把折叠刀，超市能卖，为何不能买？　　遭遇　　随身带把水果刀，人被拘了　　36岁的吴伟春是新郑人。　　1月28日下午2时30分许，他和同事在郑州市万客来下了公交车，步行向东时，被一名男子拦住了。吴伟春说，男子在他眼前晃了一下证件后，说是派出所的。　　随后吴伟春被带到了郑州市公安局二七第二分局(原名为洁云路派出所)。民警告诉他，带他来是因为他钥匙链上挂的折叠刀是管制刀具。　　吴伟春解释，这是在正规超市买的，用来削水果的。但解释没用，当晚他被送进二七区拘留所，行政拘留3天。　　吴伟春出来后，到超市花了17元钱，又买了一把同样的折叠刀。刀为黑色，刀身长63毫米、刀鞘长95毫米。在其背后的说明上写着，适合各类瓜果削皮等，外出郊游等携带更加安全方便。“既然超市可以卖，那就说明是允许别人购买的。为何我买了，反倒成了管制刀具？”他说。　　回应　　处罚符合法律规定，没错　　对吴伟春的处罚，是由郑州市公安局二七第二分局作出的，昨日下午5时，该局治安大队副大队长周新发告诉河南商报记者，他的回应在网上很详细，记者可以看看。　　周新发之前在接受采访时说，公安部发布的管制刀具认定标准中的第3项：“带有自锁装置的弹簧刀(跳刀)：刀身展开或弹出后，可被刀柄内的弹簧或卡锁固定自锁的折叠刀具”属于管制刀具。吴伟春所带刀具完全符合这一标准。河南商报记者发现，吴伟春所购买的折叠刀，在展开后，确实能被刀鞘内的卡锁固定。　　周新发说，警方在公共场所盘查时，发现吴伟春随身带有刀具。警方对该刀具进行鉴定后认定其为管制刀具，遂对吴伟春作出行政拘留3天的处罚。警方的处罚决定符合法律规定，没有错。　　昨日，接受河南商报记者电话采访时，周新发仍持上述观点。　　针对吴伟春因携带水果刀被拘一事，郑州警方回应：一、该男子携带的是弹簧刀，属管制刀具；二、非法携带管制器具可处五日以下拘留；三、该男子携带管制刀具现身郑州市客运南站，时逢春运，这里又是案件高发区，警方处罚并无不妥。　　看法　　警方亦有声音称拘留太勉强　　网友“明月那时”称，同样的尖刀，瓜农用来切瓜、肉贩用来剔骨，法律规定携带管制刀具违法，那这种情况下该如何处理？也要拘留吗？　　昨日，河南商报记者在郑州一家大型连锁超市内，看到某品牌的七件套刀具中，就有20多厘米长的尖刀。　　对此，郑州一名不愿具名的治安民警称，从图上看，吴伟春携带的确是管制刀具，严格按法律来，拘留并没错。但这人能查明身份、无前科，也没主观恶意，拘留就显得太勉强了。　　他特别强调“主观恶意”一词。他说，同样的刀具，在正规超市售卖是没问题的，市民也是允许购买的。如果你带有一把20厘米长的水果刀，在市内被民警查了，你若是买回家切瓜用，这就没事儿；你如果说是买来玩的，那就要拘留了。　　“水果刀、弹簧刀、匕首、砍刀，这都是管制刀具，若说不清用途，就要被处罚了。有网友说，菜刀也算。但你见过谁拎着菜刀逛街的？就算碰见拎着菜刀的，人家说买回家剁肉用，民警拿他也没办法。”他说。
晨报讯(记者 吴婷婷) 昨日凌晨，一名男子为留住女友，竟拨打电话称女友携带爆炸物上飞机。三个小时后，这名男子被警方控制，接受进一步审查。　　昨日零时6分，深圳航空在官方微博发布消息确认，从合肥飞往深圳的ZH9786航班起飞后，合肥机场收到匿名电话称机上有爆炸物。深航获悉后立即通知机组就近备降，零时48分顺利备降至南昌机场，人机安全。随后，公安机关迅速展开调查。据机上旅客回忆，该航班原计划22时10分起飞，延误至零时许起飞，飞行一段时间后，机长广播通知因受炸弹威胁需要备降。　　飞机备降后，南昌机场立即启动应急响应，机上160名旅客及行李货物进行重新安检。经严格排查，未发现异常。　　凌晨3时左右，拨打举报电话男子被警方控制。据了解，该男子因与女友闹矛盾，想留住女友，所以报假警。对于男子的这种追女友方式，众多网友表示不屑。有网友表示：“这样的男人不被甩才怪。”有网友认为，以一己私利威胁航班安全，致航班返航，乘客、航空公司的经济损失怎么算。　　记者了解到，传递虚假信息，扰乱正常飞行秩序均属违法犯罪行为，将受到法律的处罚。　　■新闻延伸　　航班“诈弹案”有些动机很荒唐　　阻止债主索债　　2012年8月30日，被告人熊毅得知其债主熊某某即将乘飞机到东莞向其索债。为阻止或迟滞熊某某到东莞，被告人熊毅拨打广东省深圳机场的客服投诉电话，称刚刚起飞的襄阳至深圳ZH9706次航班上有爆炸物，并将于起飞后45分钟爆炸。ZH9706次航班飞行53分钟后备降武汉天河机场。　　2012年10月17日，该案在湖北襄阳市高新区法院公开开庭审理，犯罪嫌疑人熊毅涉嫌编造恐怖信息罪被起诉。　　阻止丈夫离婚　　2011年10月13日下午，一架波音737客机从北京南苑机场起飞，将飞往新疆乌鲁木齐地窝堡机场。16时许，正当这架飞机飞行在甘肃上空时，一名男乘客突然收到了邻座黑毛衣女子递过来的一本《中国联航》宣传册。　　打开后，他惊讶地看到，上边用“笔刀”刻着“飞机上有TNT，还有30分钟一声巨响，真的上青天，很多人一起灭亡”字样。当他还没反应过来时，这位女子又将宣传册递给了邻座的另一名男子。这一信息立即由乘客传达给了机组人员。　　据介绍，机组人员劝阻中，女子又扬言要遥控引爆炸药，并持刀威胁自杀。飞机迫降在甘肃省嘉峪关市国际机场后，王某被控制。据介绍，案发时王某手里的“炸弹遥控器”实际是一个微型摄像机。　　“导演”这起事件的女子王某才28岁，她称是为了阻止丈夫离婚做了极端事件。　　导游怕误航班　　2009年11月15日19时16分，南京市公安局江宁分局110报警服务台接到一男子报警，称在当天19时20分由南京飞往昆明的航班上有一名旅客携带爆炸物上了飞机，并称报警人现正在禄口机场。　　经开展工作，南京警方很快在南京长江大桥找到报警人左某(男，27岁，盐城阜宁人)。与此同时，经现场勘验，警方初步排除了该航班有旅客携带爆炸物上飞机的嫌疑。　　经调查，警方查明报警人左某为江苏盐城阜宁一旅游团导游。经询问，左某交待了因当晚将带23名游客由南京乘航班去昆明，由于路途堵车赶不上飞机遂拨打110谎称当天19时20分由南京飞往昆明的航班上有一名旅客携带爆炸物上了飞机的违法事实。涉嫌报假警的左某被警方拘留。据新华社
成都商报讯(实习记者 袁伟)“我要求自贡市发改委撤销之前关于信息公开的答复，并在5日内重新作出具体行政行为，同时赔偿我2元钱。”因为不服关于信息公开的答复，自贡市民陈易伟将自贡市发展和改革委员会(以下简称“市发改委”)告上了法庭。陈易伟表示，希望借此鼓励大家维护合法权益。　　去年底，自贡市燃气公司要求室内燃气设施改造必须由有燃气管道安装资质的单位安装。实施中，自贡市绿洲花园蝴蝶谷、南湖郡、龙湖郡等小区的业主反映：自行安装的室内燃气管道被指不合格、不规范，须由自贡市燃气公司重装，但安装价格高出市场价格2到3倍，达1000元左右。一时间，关于“自贡市燃气公司涉嫌垄断居民室内燃气安装”的网帖出现在自贡当地网络论坛。　　昨日下午，陈易伟接受成都商报记者采访时说，从安全角度考虑，要求有资质的单位安装无可厚非，但安装价格为啥偏高？用户也应该有知情权。“大家与其在网上凑热闹，不如通过合理合法的途径来获取公民有权知晓的信息，这个途径就是――政府信息公开。”　　2月4日上午，陈易伟向自贡市发改委提交了《政府信息公开申请表》，要求公开《自贡市发展和改革委员会关于进一步规范市燃气有限责任公司有关收费标准的批复》文件的全文及其他有关燃气公司收费的文件全文。　　“我以为这个信息公开申请可以很顺利地知晓我和网友都想知道的信息，因为川内一些城市都是公开了的。”可是，陈易伟称，他而后收到的却是“遗憾”。　　2月7日，陈易伟收到自贡市发改委对他所申请内容的书面回复。回复中显示，“您所申请公开的成本监审信息属于不予公开的政务信息范围。”陈易伟对此感到不解。他说，成本监审信息不公开，只是针对商业秘密。而燃气公司是公用事业，作为公用事业提供的产品和服务的价格是通过政府指导价或政府定价，“理所当然是可以公开的。”　　2月17日下午，陈易伟正式向自贡市自流井区人民法院提起行政诉讼，要求自贡市发改委撤销之前关于信息公开的答复，并在5日内重新作出具体行政行为，同时赔偿2元人民币。陈易伟认为，自贡市发改委给他的回复存在严重缺陷，“形式和内容都不合法”。　　昨日下午，记者电话采访了自贡市发改委的法律顾问郭宏伟律师。郭宏伟表示，市发改委的回复完全符合《中华人民共和国政府信息公开条例》相关规定，“不予回复”的内容也是依据该条例。昨日下午，陈易伟到自流井区人民法院立案庭领取了《受理案件通知书》。据了解，该案将于3月18日在自流井区人民法院开庭审理。
深圳商报记者 江晓蚕张亦萌　　小学五年级学生，寒假天天写作业。妈妈一问才知道，原来孩子是在替同学写作业，每本收费200元，一个寒假挣了近3000元。日前，这位妈妈在网上发帖说了此事，并对此表示担忧。该帖引起网友议论，各种意见纷呈。心理专家指出：学校及家长应该注重引导孩子理解“学习”的正确意义。　　小学生寒假代写作业　　这位妈妈几天前在深圳房地产信息网上发帖称，她发现儿子“很有生意头脑”，帮同学代写作业赚了3000元。据该妈妈介绍，她的儿子今年读小学五年级，很聪明，平时成绩也不错，就是比较贪玩。以前每到放假，他的作业马上就能写完，之后就天天出去玩。而今年寒假，儿子整个假期都在不停地写作业，她还觉得儿子长大了懂事了，在压岁钱上还给予了奖励。　　不料，她前几天早上打扫卫生时，发现儿子的桌子上有多本寒假作业，上面还写着很多同学名字。一问才知道，原来儿子用代写寒假作业做“生意”，每写一本要价200元，仅这一个假期就赚了3000元。　　代写作业赚钱引议论　　该网帖也引发网友议论。持支持意见的网友认为：从小就学会赚钱，提升自己学习，又有经济收入，这种行为值得鼓励。持反对意见的网友则认为：布置寒假作业是为了让孩子提升学习，这种方式将作业变成了商品，让孩子从小就养成金钱至上的观念，有百害而无一利。“这什么世道啊，还个个叫好的，真是个拜金时代，难怪孩子这样，现在的家长都金钱至上了。”在上述两个相反观点之下，也有网友表达了比较折中的观点。　　引导孩子明白“学习的意义”　　针对这个网帖，昨天下午，记者与某中学的心理辅导老师娄老师取得联系。娄老师介绍，首先应该对这个孩子的“财商”持肯定的态度。她说，这名学生的出发点应该予以肯定：他通过自己的正当付出“劳有所获”。但“劳有所获”的方式及行为，则需要家长进行正确的引导。　　这个正确的引导是让孩子明白“学习的意义”在哪里。娄老师说，目前许多家长通过物质的方式来奖励孩子学习上取得的进步，让学习变得物质化、市场化，而不关注学习本身的过程及意义所在，“我曾接触过一个案例，一名学生长期被家长以奖励的方式进行学习，直至他考进了一所知名中学之后，父母已经无法通过奖励的方式让他继续学习，而学生也觉得学习很没有意义，因为他想要的东西已经得到了。”　　娄老师介绍，引导孩子明白“学习的意义”在于其过程是在提升自己。“许多家长总向孩子强调：努力学习是为了将来找一份好的工作，可以挣多少钱，只强调结果，而忽略了正确引导孩子学习过程的意义所在，忽略了精神层面的宝贵收获。”针对代写作业这一具体现象，娄老师介绍，中小学生正是树立价值观的关键时刻，家长在肯定孩子“财商”的前提下，应该引导孩子，人与人之间的关系不是功利性的，同学与同学之间的相处，不应该以“交易”来维系。(原标题：一小学生寒假挣了3000元)
本报讯 （记者王纳 通讯员吕静）妻子曾某梅因欠赌债，将未满半周岁的儿子以8000元“卖”给同事，然后躲藏起来，结果被自己丈夫报案，将其捉拿归案。记者昨天从宝安法院获悉，近日，该院以曾某梅犯遗弃罪，判处其有期徒刑七个月。　　2012年6月中旬，被告人曾某梅因沾染赌博恶习而欠债，在其无法偿还所欠债务的情况下，她产生了将自己未满半周岁的儿子送人抚养的想法。2012年6月14日，曾某梅在上班期间与无法生育的同事张某绣商议，达成了以张某绣出资8000元作为付给曾某梅的奶水费及收养其儿子的协议。次日中午，曾某梅瞒着家人将未满半周岁的儿子交予张某绣。接着，曾某梅便躲藏起来，而张某绣将小孩带回广西老家抚养。随后，曾某梅的丈夫陈某忠找到曾某梅，确认儿子被曾某梅私自送人后报案，被告人曾某梅被抓获。　　法院认为，被告人曾某梅无视国家法律，以生活困难为由，私自将自己不满半周岁儿子送人抚养，不负担抚养义务，情节恶劣，其行为已构成遗弃罪。（原标题：女子为还赌债将儿子送人丈夫报案妻子被判遗弃罪）
早报讯(记者 沈靓) 小张姑娘怎么也不会相信，相恋近一年的“法航机长”男友竟然是个骗子。　　2011年，年近而立的小张在某交友网认识了一个帅气的小伙子“肖某”，他自称是法国航空公司飞行一大队的机长。俊朗的相貌，优越的职业迅速赢得了她的好感。双方不久便确立了恋爱关系并租房同居。交往当中，肖先后多次以买车上牌、在国外培训等多种理由向小张借得5万余元。然而，去年7月间，“肖某”突然消失了，从此音讯全无。去年8月，久寻无果的小张才恍然醒悟自己被骗，于是向闵行警方报案。　　闵行警方接到报案后迅速展开侦查工作，由于被害人提供的线索有限，加之“肖某”行踪不定，给侦查工作带来了挑战。但侦查员们通过调查分析，发现还有3名女性被人用同样的手法骗去人民币近4万元，疑是同一人作案。同时，小张在报案后也继续通过互联网寻找“肖某”。今年2月初，浦东的薛小姐也通过交友网认识了一名“法航的机长彤某”，小张立即与她取得联系并劝说她向闵行警方报案。　　2月17日黄昏时分，浦东金桥国际广场某餐厅内，当一名女青年起身迎向“男友”时，忽然几个身影向这名“男友”扑去，一副锃亮的手铐瞬间锁住了他的双腕。至此，假冒法航飞行员行骗多名女性财物的向某被闵行警方抓获归案。　　经查，今年28岁的向某毕业于重庆邮电大学，2009年因冒充国家机关工作人员招摇撞骗，被判处有期徒刑10个月。释放后，又化名法国航空公司机长先后蒙骗5名女性。(原标题：男子冒充法航机长骗财骗色)
本报讯 (记者 高雅) 昨日下午，已开办20年的高陵县榆楚镇育英幼儿园大门紧闭，附近村民都知道这家幼儿园“出了事情”。60岁的园长马某因涉嫌猥亵多名女童，被高陵警方刑事拘留。　　1月24日晚，高陵县警方接到榆楚镇一位家长报案，称当日下午该镇育英幼儿园的园长马某以家访的名义，在其家中猥亵年仅5岁半的孙女玉玉(化名)。当晚，马某已潜逃。1月25日，高陵县公安局刑警大队与渭桥派出所对此事立案侦查，并于1月29日上网追逃。在民警走访调查期间，先后接到另外4名家长报警，反映孩子在育英幼儿园遭马某猥亵。　　春节期间，马某没有回家，躲藏在外，警方一直在查找其行踪。直到2月19日，民警通过线索在长安区将马某抓获。2月20日，警方以猥亵儿童罪将犯罪嫌疑人马某刑事拘留。目前，案件正在进一步处理中。　　受访的村民说，马某开幼儿园20年，他在村子里也算个文化人，平时为人老实，逢过年过节，村里有了红白喜事，马某还帮人写对联。因此，当马某涉嫌猥亵幼女的消息一传出来，村民们都十分震惊。　　昨日下午，受害女童玉玉跟着爸爸外出，年过7旬的奶奶向记者讲述了当时的情形。腊月十三(1月24日)下午，幼儿园园长马某来家访，老人没有多想，就把他领进屋，让他在床边坐下。“当时他把娃搂在怀里，我就觉得不对劲，谁知道他咋能那样子。”玉玉的奶奶说，她起初没有多留意，不经意间回头看到马某裸露的下体，她赶紧大声喊起来，马某随后赶紧离开了。事发当晚，玉玉的家长向警方报案。　　据调查，育英幼儿园地处高陵县榆楚镇榆楚村，属于家庭式的民办幼儿园。1993年2月审批成立，至今已满20年。该园园长马某，1953年出生，高中专毕业，具有幼师资格证。　　案件发生后，高陵县已在榆楚镇榆楚村三组租赁民房，设立幼儿园，确保春季该园幼儿的入园问题。(原标题：60岁幼儿园园长涉嫌猥亵多名女童)
本报讯(记者 陈斌 通讯员 杨坚 郑慧) 2月20日下午6点半左右，邵阳市新宁县公安局刑侦大队接到报警称：在县城崀之韵广场附近，一名个体出租车司机被人打伤在地，经医院抢救无效死亡。出事当天下午，5个人乘坐江某的出租车。但江某要求收取比平时贵得多的费用，双方发生了争执。嫌疑人贾某将江某出租车的尾灯踢坏后准备离开。此时，江某将其中一名女子拖住，索要赔偿。贾某、李某持酒瓶、砖头将江某打倒在地后逃离，江某经医院抢救无效死亡。晚上8点左右，犯罪嫌疑人贾某与李某投案自首。2月21日，两人被新宁县公安局依法刑事拘留。
扬子晚报讯 （通讯员 张国强 记者 杨甜子）一名女子与丈夫发生争执，被丈夫击打胸口，不料她是经过丰胸的，竟打得胸脯变形。　　2007年6月，苏南女子林女士瞒着家人做了丰胸手术。手术之后的林某严格遵照“术后须知”，婚后一直以来也没有什么不舒服，形体很好。近日，由于年底丈夫应酬多，酒喝多了，回家后和林女士大吵一架后，两人还动起了手，林女士的丈夫朝着林女士的胸口击一拳，又猛力一推，林女士的胸部正好撞在了床沿上，林女士气呼呼哭着上床睡觉，突然发现左侧的乳房变形，似乎变成了两个，一见此情景，林女士和丈夫着急了，最后来到南京医科大学第二附属医院。　　接诊的整形美容修复科主任沈干在仔细的检查后发现，原来是林女士几年前乳房进行的注射丰胸，如今由于外力的作用，部分注射内容物游离到了乳房周围的。为此，沈主任说手术能够将原来注射的东西完整的取出，并能很好的恢复原来的形体。如今经过手术后，林女士胸脯已恢复了原样。　　为此南京医科大学第二附属医院整形美容修复科沈干主任提醒，如果一个美容机构跟你说他们机构什么美容手术都能做，你可一定要当心。因为医疗美容也实行分级管理，不同级别的医疗美容机构承担的医疗美容项目的级别不同。比如颧骨降低术、下颌角肥大矫正术、上下颌骨其它成形术以及巨乳缩小术、腹壁成形术等就只能在设有医疗美容科或整形外科的三级综合医院或者三级整形外科医院来完成。（原标题：被老公打了一拳 女子胸脯变形）
扬子晚报讯(记者 任国勇) 前晚，市民张先生带了一万元钱到南京热河路的南京银行ATM机上存钱，结果机器吞了钱，但没有入账，张先生一时很着急，拨打银行服务电话求助，半小时后，工作人员就赶到现场处理。　　当晚8点，张先生急着到该银行自助区内存钱，一番操作后，他把一万元钱放进钞票入口，接着入口合闭。操作后，他又查询一下卡内余额，发现钱没存进去，账户上没收到这一笔钱。当即张先生心里一惊，意图打开入钞口，但是怎么也打不开。他心急如焚，立即报警求助。民警要求张先生马上和银行联系，他拨打该银行的服务电话后，工作人员解释说，一般来说，钱被吞进去会进入保险柜，但是张先生还是不放心，要求工作人员到场处理，不然他也不敢离开银行。半个小时后，银行的工作人员赶到，证明钱已经存进去，可能是机器故障，让张先生白天再去银行办理相关手续，这时张先生才放心。昨天下午记者从该银行获悉，当天上午已经帮张先生将一万元入账，相关负责人说，自去年行业行风评议后，他们很重视这方面的服务。(原标题：ATM机“吞”下一万元 竟然不入账)
本报讯 1月30日晚，租住在余杭乔司的麻女士喝了一斤白酒，醉倒在出租房门口，被一个“热心”帮忙开门的男子劫色又劫财。2月19日晚，男子被余杭警方抓获。　　麻女士在乔司一工厂上班。1月30日晚，单位吃年夜饭，她酒量好，一高兴就喝下一斤白酒。因为租的房子离单位不远，她就独自摇摇晃晃往家走。　　走到出租房院子门口，麻终于不支，趴倒在地，迷迷糊糊想掏包里的钥匙，却掏不出来。　　一个男子正好经过，看有人趴在地上，还吐得一塌糊涂，过来询问。　　但麻已无力答话。　　男子将麻扶起，边往院子里走，边问她住哪个房间，她抬起胳膊随便一指。　　男子后来说，他从麻的包里拿出钥匙，帮她试了好几扇门，终于找到了她的房间。　　进门后，麻一头倒在床上，不省人事。把持不住的男子不仅性侵了麻，还把她包里2000多元现金和手机拿走了。　　1月31日凌晨，麻酒醒，报警。　　余杭警方很快锁定嫌疑人，蒋某，34岁，江西人，在乔司开早餐店，案发后回了老家。　　2月19日，警方在乔司一家水果店抓获刚回到杭州的蒋。　　警方提醒姑娘们，酒量再好，也要量力而行，切勿酒后独行。一起喝酒的人，也有责任把醉酒的女性安全护送到家。
“交3800元加盟连锁经营，保你9个月赚200万。”女友的承诺，让某重点大学毕业生冯城(化名)深信不疑。而在其父冯宝全看来，此等美事只是骗术。为让儿子认清传销，19日，左腿骨裂的他没顾得上打石膏，便陪儿子从山西晋中老家来到合肥会“上线”。没料到，儿子一度执迷不悟，为讨加盟费以自残相逼。　　【沉迷】小额加盟坐赚200万？重点大学生还真信了　　高中在校复读3年，冯城最终考上了青岛一所国家211重点大学，25岁的他今年读大四，找工作一直没有进展。经老乡介绍，他认识了在合肥的女孩刀某。　　今年春节，刀某打电话给冯城，说合肥这边有个赚钱买卖，9个月能赚200万。 “你赶紧过来，最好带上家人，交个3800元钱，就等着赚钱吧。”刀某的承诺让冯城很激动。在晋中老家，他把此事全盘托出，遭到父亲冯宝全呵斥，“这不明摆着是传销骗局吗，你一个名牌大学生也信？ ”　　是否去合肥，父子俩闹僵了。但在18日，冯宝全似乎突然“想通”了，19日15时许，父子俩乘坐K896次列车赶到合肥。　　【应对】机智父亲将计就计陪子来肥会“上线”　　两人一到合肥，就受到了丁姓女子的热情接待。冯城说，丁某是女友的朋友。随后，丁某打车把两人带到了滨湖世纪城琼林苑小区租住处。冯宝全说，当天下午，丁某让两人缴纳3800元“连锁经营加盟费”。冯宝全以“先看看实物再说”为由拒绝。　　事后，被警方控制的丁某介绍，20日，她带着冯家父子会了两位男性“上线”。丁某承认，自己的确是从事传销行当的，刀某就是被她拉下水的。她说，如果没有冯宝全在身边，冯城早就把钱交上了，她也能捞到一些提成，“他父亲屡次当着儿子面，跟我们上线唱反调，讲起理来针锋相对。”　　冯宝全告诉记者，他这叫将计就计，“我想通过实际会面，戳破他们的假大空。 ”　　【波折】索“加盟费”遭拒儿子持刀刺股相逼　　当着传销分子的面，冯宝全虽百般苦劝，冯城仍一意孤行。 20日晚，回到租住处的父子俩发生口角。冯城说：“明天如果还不交加盟费，我论文就不写了，毕业证就不领了。 ”　　昨日一早，冯城刚睡醒，就看到父亲背起包准备离开。“你人走可以，把钱留下。 ”冯城拽住父亲，一把把包扯下。冯宝全随即要求儿子跟他一起回老家，但令他没想到的是，冯城突然掏出一把水果刀，要钱遭拒后便向自己右腿扎去。一时间，血流不止。　　8时许，记者在滨湖医院急诊室了解到，医生正为冯城的伤口做清创缝合。 “伤口深三公分，缝了两针，伤了动脉，幸好救治及时。 ”医生说。　　事发后，辖区民警迅速赶往现场，把涉嫌传销人员带走调查。　　【醒悟】不再好高骛远踏实本分挣钱　　“醒醒吧孩子，人家民警都说这是传销，别执迷不悟了。 ”当日15时许，经过父亲一番苦劝，冯城终于醒悟，“是我对发财太抱有幻想了。 ”他坦言，自己之前好高骛远，“总觉得赚钱必有捷径，庸人才会本分挣钱，我现在不这么想了，我要搀父亲回老家，治好他的腿，像他一样，踏实本分挣钱。 ” (吴洋)（原标题：大学生为入传销自残逼父掏钱）
本报成都2月21日电（记者王明峰）20日，四川高速交警成乐大队通过微博公布了544辆违法占用应急车道的车辆牌号。2月14日中午12点左右，成乐高速眉山至青龙方向，一辆别克轿车和一辆斯柯达轿车在青龙段发生追尾后自燃。事故发生后，这些车辆违法占用从成乐高速彭山站前往事故现场的6.5公里的应急车道，导致救援人员未能及时赶到事故现场。　　“平时开车10多分钟就能到，结果大家用了差不多1小时。赶到现场时，两辆小车都烧成了‘光架架’。”当天出警的成乐高速交警大队二中队中队长侯一只好骑着自行车前往，其他部分救援人员不得不绕行甚至逆行前往事故现场。在骑行的20多分钟里，侯一右肩上佩戴的警用执法记录仪清晰记录了所有违法占用应急车道停车的社会车辆的号牌、所处位置等信息。　　经比对、梳理，共有544辆社会车辆涉嫌在非紧急情况下违法在高速公路应急车道上停车和在高速公路遇交通拥堵时违法占用应急车道行驶。其中，13辆为客运车辆。　　高速交警告诉记者，普通小车非紧急情况占用应急车道，将被处以罚款200元记6分。根据公安部新交规，客运车辆违法占用应急车道，将被处以罚款200元记12分，违法驾驶员驾照分数也将被一次性扣完，同时面临强制降级的处罚。成乐高速交警大队负责人提醒，违法车辆应尽快前往高速交警部门接受处理，勿存侥幸心理。（原标题：占高速应急车道544辆车辆被查）
河南商报讯(记者 逯彦萃) 本来放假对孩子来说是一件开心事，而对于家住郑州的10岁男孩强强来说，却成了一场噩梦。　　最近他总躲起来，自言自语，偷偷发笑，夜里睡觉时会突然大叫。　　父母觉得莫名其妙，一问才知道，年前，强强去邻居家玩，正赶上邻居在电脑上播放一部“僵尸”片，好奇的强强跟着邻居看完后，觉得又害怕又刺激，接下来几乎天天去邻居家看此类恐怖片。　　大年初三夜里，家人都在睡觉，强强突然大喊大叫：“别推我，别抓我……”像是做了噩梦。起初父母并没在意，可是连续几夜强强几乎都会突然喊叫，并且白天还会自言自语，有时自己还偷偷发笑。家人问他笑什么、说什么时，他说：“我在和僵尸说话……”　　强强的父母带他来到郑州市第八人民医院，医生诊断他患上了应激性精神障碍，必须住院治疗。　　郑州市第八人民医院青少年心理科主任张岩滨说，应激性精神障碍是一种心因性障碍，一般患病较急，病人在患病前遇到过明显的应激性生活事件，精神受到过创伤。“强强持续看恐怖片，又想看又害怕，这种不良的心理刺激导致他精神异常。”(线索提供：席娜)(原标题：和“僵尸约会”后10岁男孩吓坏了)
20日凌晨1时许，一辆河南的大客车行驶至宁洛高速蚌埠路段时，一名女乘客突然情绪激动，手拿水果刀，高喊着要自杀，并挥刀戳向自己。见此情景，大客车驾驶员连忙报警并紧急停车。当地民警赶到后，将其解救。　　事发时，坐在该女子旁的乘客惊诧地发现，她右手拿着一把近10厘米的水果刀，左手手腕处已被划出一道口子，脖子上还被戳出一个血口，正在不断流血。见此情景，该乘客大声惊呼，“有人要自杀，快救人啊。”　　该车驾驶员迅速报警，10分钟后，正在巡逻的蚌埠淮上区公安分局巡防大队民警赶到现场将女子控制住。　　昨日中午，记者从警方了解到，试图轻生的女子沈某为江苏常熟人，在几年前认识了我省亳州的一名男子，两人均有家庭，但一直保持着暧昧关系。这次沈某从老家来亳州找情人时，被男方家人知晓，感觉脸面顿失的她，坐车返乡时情绪激动，才有了轻生的念头。(花义堂、姜璐、李勇)(原标题：大客车上女子持刀自残)
商报讯(记者郭秀睿) 一辆车号为甘A・A6045、车身印有“12358”物价监督电话的执法车追尾出租车后，肇事司机怒斥的哥“讹诈”，并推搡打伤了阻拦他的出租车司机，导致的哥手指等多处受伤入院治疗。后经交警调查，该肇事司机属于醉酒驾驶，血液酒精含量达到229mg/100ml。　　驾驶执法车追尾司机涉嫌醉酒驾驶　　2月19日晚10时，出租车司机祝师傅驾车行至桃海路十字等待信号灯时，车尾突然被猛烈撞了一下。祝师傅立即下车查看，发现一辆车身印有“12358”字样的执法车撞在了他的车上。　　“追尾了，赶紧下车来看看。”由于车上有乘客，祝师傅希望快速协商解决此事故，然后继续送乘客。可没想到，肇事司机根本不配合处理，而且态度恶劣，想驾车离开现场，还说：“谁追尾了，你要讹我吗？”对此，祝师傅立即上前拉着肇事车辆的门拦阻，但被肇事司机重重推倒在地。　　记者了解到，祝师傅发现肇事司机满身酒气，有酒后驾驶的嫌疑，便极力制止其逃走，并准备向交警部门报警。但是，肇事司机极为嚣张，不停推搡祝师傅，还将祝师傅的手机打落在地。　　就在肇事司机和祝师傅争执时，另一名出租车司机向交警部门告知了此事。接到报警后，安宁交警大队交警迅速赶到现场并进行了调查，发现肇事司机有酒驾的嫌疑，遂对其进行了酒精浓度检测，结果显示，肇事司机的血液酒精浓度达229mg/100ml。此外，交警将肇事司机送到医院进行进一步检测时，该司机竟扬言：“我是个打工的，又不是公务人员，你能把我怎样？”　　肇事车所属单位称司机为临时工　　昨日上午，记者从安宁交警大队了解到，经检测，已经确定肇事司机属于醉酒驾驶肇事，肇事司机所驾驶的车注册单位为甘肃省物价局。执法车所属单位接受调查时表示，司机刘某为临时工。祝师傅告诉记者，肇事司机酒醒后到医院看望他并道了歉，声称他喝醉了酒，希望能谅解他。　　目前，肇事车辆已被安宁交警大队依法查扣，案件正在进一步调查之中。
南方包子铺，是刘友贤和倪红梅夫妻俩经营了近3年的小店。这对来自湖北的中年夫妇，在吉林长春市区租了一间20平方米的店面，在店的里侧上方吊起了一张床铺，就是他们的家。　　与众不同的是，在这家包子铺里没有收银员，而是让顾客自行埋单，投钱找零，夫妻俩不会盯梢，更没有安装摄像头进行监控。　　刘友贤和倪红梅异口同声：“顾客能来吃包子，是对我们的信任，我们就应该信任他们。”　　因着一份“彼此信任”，包子铺营业至今，除有三名顾客忘记带钱外，没有一位顾客因自行埋单出过差错。　　自行埋单惹争议　　三年前，在包子铺开业当晚，忙了一天的倪红梅跟丈夫说了个“点子“，“店里就咱俩人忙乎，边干活边收钱又不卫生，干脆让顾客自行埋单吧”。这对离乡打拼的夫妻来长春做生意之前，也曾在三个大城市开过小饭馆，但从未尝试过让顾客自行埋单。　　乍一听，刘友贤心生疑虑，但后又想到曾多次听闻在长春做生意的亲戚和老乡夸赞当地人实在、热心，最终同意了妻子的想法，“先试一试”。　　每天早上六点，南方包子铺开门营业。营业前，倪红梅会把300到400百元不等的零钱放在一个用鞋盒做成的钱箱里，面值从1元到50元不等，钱箱不设封盖。钱箱直接放在店铺里侧的一张写字桌上。　　最初几天，夫妻俩“还真有些担心”，每次顾客到钱箱处投钱找零时，夫妻俩忍不住要“盯一下”。试行三天，“感觉可行”的夫妻俩索性放手，不再盯着顾客付款的过程。　　刘友贤夫妻俩的做法，引来许多顾客的质疑和担心：社会复杂，保不齐谁会少给钱或多找钱。还有顾客开玩笑道，“要是不把钱箱收好，我可要多拿钱了”。 直至如今，夫妻俩仍常能听到新、老顾客的提醒，“这样做不太靠谱儿”。　　附近其他商铺得知此事，认为夫妻俩是“出风头”、“想出名”。对此，一贯“好脾气”的刘友贤有些生气，“我们是普通老百姓，只想安分地做生意”。　　有一些顾客则告诉中国青年报记者，“被信任的感觉挺好”，长春也有小食铺让顾客自行埋单，但像刘友贤夫妻俩这样“不盯梢”、“不监控”的，还未曾遇见。因夫妻俩没有戒心，顾客自行付钱时大多小心翼翼，生怕算错帐，多拿了钱。埋单时，很多顾客还养成了报账的习惯：“老板娘，我吃了一屉包子，一碗馄饨，放里20元，找11元……”　　既然信任，就信任到底　　店里客人不多，夫妻俩不忙时，会把钱盒里的面值50元和100元的“大票”拣出来放到写字桌的抽屉里。这样做不是为了防偷，而是考虑到百元钞起不到找零作用，钱箱空间也有限，倪红梅说道。　　时间一长，老顾客没有零钱时，就直接把50元或100元的“大票”放到抽屉里，嘴里还喊着，“老板娘，我这是100元，看看真假”。夫妻俩经常一笑，“直接放进去就行”。　　这时候，又有顾客提醒夫妻俩，“赶紧把抽屉里的钱收好，要是被人惦记着，一次就给抓走了”。还有些顾客不放心把“大票”放到抽屉里，就跑到倪红梅面前，把钱直接塞到她围裙的口袋里。　　“零钱放在明面上就行了，大票还不及时收好”，每每听到“好心人”的嘱咐，倪红梅都笑着回应，“没事儿”。在倪红梅和丈夫看来，既然信任，就信任到底。　　现在，每逢有新顾客来店里吃包子，老顾客会帮着告知，“这里是自行埋单”。有些新顾客不太适应，非要夫妻俩收钱找零，热心的老顾客干脆帮忙做起收银员。　　因着这份信任，夫妻俩在顾客圈里有着不错的口碑和人缘。闲暇时，爱说爱笑的倪红梅，喜欢和顾客聊天，有些顾客也愿意把开心或烦心事向倪红梅倾诉。　　顾客主动为夫妻俩操心　　“刘姐特别关心我们，看到我们有需要就主动帮忙”，倪红梅嘴里“刘姐”是一位58岁的退休大姐。开业第一天，刘姐带着爱人到包子铺吃饭，便因此与倪红梅夫妻俩结识。“刘姐”告诉中国青年报记者，因为夫妻俩热情，又愿意相信陌生人，所以就“打心眼儿里喜欢他们”。　　开业第四天，夫妻俩的包子铺停了水，刘姐让倪红梅给她拿两个空桶，还没等倪红梅问去哪里打水，刘姐已拿着桶出了门。等回来时，倪红梅才知道，刘姐回到自家六楼接了两桶水提过来。　　看到这对外来夫妻打拼不易，刘姐还给他们送去了电饭锅和被褥。刘姐的照顾，让倪红梅心里“很暖和”。逢年过节时，倪红梅也会多包些馄饨和包子送给刘姐。　　去年年底，听说包子铺所在片区的房屋要拆迁，很多老顾客挽留起夫妻俩：就近找个新店铺吧，你们走远了，我们就没包子吃了。更有一些顾客为夫妻俩找新店铺的事操起心来。　　在大庆工作的马先生每逢休假回长春，都要到包子铺里“吃一屉包子，喝一碗馄饨”。听说拆迁一事，马先生主动帮夫妻俩打听好了一家店铺。那段时间，还有多位顾客纷纷告知夫妻俩，附近哪里有出租的店铺，面积多大，租金多少。　　虽被辜负，仍相信“还是好人多”　　包子铺开业的第二年，有一天一位中年男士点餐后告诉倪红梅，他忘了带钱。对方承诺三天之内会来还钱，但至今夫妻俩没再见过此人。”当时我真有点生气”，倪红梅直言不讳，但过后想来又觉得，或许对方已离开长春，不方便再来，“就当是做好事了”。　　此后两位至今未付钱的顾客，情形大抵如此。当时在场的顾客，时而想起，还会向夫妻俩问起，并批评这些顾客“没素质”、“太不够意思”。但倪红梅告诉中国青年报记者，她和丈夫更愿意相信，对方不是故意的。　　就在五个月前， 还有一位老顾客向夫妻俩借了200元，说是急用，第二天就会还。今年春节前，刘友贤打电话问询，对方再次承诺“第二天就还”，待到第二天刘友贤再次催要时，对方的电话却已无法接通。　　当记者问到，若再有顾客借钱还会借给吗？夫妻俩不约而同地说，不会因为这件事影响他们对顾客的信任，“还是好人多”。(原标题：主打信任牌 夫妻包子铺被热捧)
东莞第一法院宣判买卖人体器官案，八名被告人最高获刑10年　　新快报讯 记者邹柳洲 通讯员廖蔚 刘裕报道 据东莞市第一人民法院昨日通报，近日该院依法惩处了一买卖人体器官的团伙，其成员分别被处以二至十年不等的刑期。　　2011年，被告人周某、张某鑫和孙某经商量后，出资购买手术设备、药品、汽车等作案工具，伙同被告人张某荣等十人从事肾脏买卖及非法移植活动。团伙的分工极其明确，其中，周某系主刀医生；张某鑫系手术麻醉师，并承租佛山市顺德区一房屋供卖肾者术后休养并做术后护理，同时还负责居间联系及分发卖肾者、医生助手、护士等人员的费用；钟某系医生助手，协助周某进行移植手术；陈某、龙某系护士，负责手术协助；张某荣负责开车接送卖肾者、购肾者及同案人员，与卖肾者中介联系，与购肾者中介洽谈价格，收取并分发费用；孙某、赵某系卖肾者中介，负责联系卖肾者，其中赵某还负责安排卖肾者在佛山市顺德区、东莞市万江区、道滘镇等地的出租屋等待卖肾以及卖肾者在此期间的食宿和身体检查；陈某、叶某系购肾者中介，负责寻找购肾者，陈某还负责安排购肾者手术后在其承包的广州某医院休养。　　这样一个组织严密，分工明确的团伙，在2011年10月中旬至2012年2月底短短的四个多月里，就作案八起。他们每次向购肾者收取二十几万元费用，却只向卖肾者支付约二万元报酬。　　2012年，因其中一卖肾受害者舒某术后疼痛难忍自行到医院检查，医生发现其左肾缺失后向公安机关报案，该案才浮出水面。　　东莞市第一人民法院审理认为，该团伙成员的行为均已触犯刑律，构成组织出卖人体器官罪，依法应予惩处。除已另案处理的部分案犯之外，对被告人周某等八人以组织出卖人体器官罪，分别判处有期徒刑十年至二年不等，并处罚金50万至2万元不等。　　据了解，组织出卖人体器官罪系2011年2月25日由《中华人民共和国刑法修正案》新增加的罪名。
商报讯(记者 陈瑜) 永川区3岁男童成成不慎将一粒花生米吸入气管，至今昏迷7天，仍未脱离生命危险。昨日，记者采访了解到，春节期间，重医附属儿童医院胸心外科收治近50例类似患儿。　　2月14日，成成和父母去走亲戚，在亲戚家剥花生吃，突然脸色由白转紫，双眼紧闭，昏倒在地。家人见状，赶紧将他送入附近医院抢救。经检查，原来一粒花生米卡住了成成的气管，造成窒息，当地医院紧急让他转入儿童医院抢救。目前，成成仍然在昏迷中，没有脱离生命危险。　　儿童医院胸心外科主任医师潘征夏告诉记者，春节期间，该院接到近50例幼儿误吸瓜子、花生进气管的病例。“3岁以下的儿童尤多，‘凶手’主要是花生米、瓜子、胡豆”，潘征夏说，幼儿将瓜子、花生等异物吸入气管、支气管的风险非常大，可能引发呼吸困难、气喘，甚至突然窒息而导致死亡；如果异物掉进远端支气管，长时间不取出来会引起肺部反复感染、支气管扩张、肺不张等并发症，少数病人会因此造成切除肺叶的危险。
新京报讯 (记者卢美慧 侯少卿)捡到5万元现金后，苦寻三月，20岁的江西姑娘汪荟仍未等到这笔钱的主人。去年11月，汪荟在自己打工的店门口捡到两袋现金，共有5万块钱。随后的3个月内，她通过张贴启事、求助警方、网上发帖等方式寻找失主，但均无结果。　　近日，汪荟求助媒体，希望借助全社会的力量找到失主。　　捡钱后很“不安心”　　汪荟打工地点位于王府井附近的柏树胡同。　　去年11月20日中午，汪荟像往常一样打扫卫生，在店门口附近的石墩上发现了两个银行装钱用的纸袋，里面共有5万块钱现金。　　“附近有几个大医院，当时第一反应这是救命钱。”汪荟回忆，当时觉得失主丢钱后肯定会回来找，她抱着袋子在原地等了15分钟。　　汪荟合计，失主肯定会去报警。当天中午，汪荟将钱交到东华门派出所。　　“几天觉都睡不好，特别不安心，总想着对方丢了钱一定特别急。”汪荟打工的店面有个巨大的落地窗，“每天往外看，希望有人来问。”　　想尽方法苦寻失主　　报案无果，汪荟跑到派出所开了捡钱证明，将证明连同自己拟的招领启事沿捡钱的柏树胡同一路张贴。但失主还是没找到。　　汪荟想到装钱的纸袋上有工商银行的标志，就找到附近的工行说明情况，希望对方能调取监控录像寻找失主，但被银行婉拒。　　汪荟还发动同学，大家一起在网上发帖寻失主，但帖子均石沉大海。　　直到昨天，5万元失主也没有出现，警方亦没有更多线索。　　别人的钱“不能昧下”　　汪荟的老板及同乡胡女士介绍，汪荟家的条件并不好，家里姐弟四人，全靠当泥瓦匠的父亲一人支撑。　　由于没钱读高中，汪荟初中毕业后就外出打工。“在江西时我是开宾馆的，那时候宾馆里常有客人丢东西，汪荟捡到就交上来等客人来找。”胡女士说，2011年，她来北京发展，汪荟跟她一起来了北京。　　汪荟把钱交到派出所后，作为老板的胡女士奖励了汪荟一部手机，“孩子做了好事应该鼓励。”　　一些老乡知道后，都笑汪荟太一根筋。汪荟说，别人的钱自己“绝不能昧下”，否则会良心不安。她希望能尽快找到失主。(原标题：打工女捡5万现金 苦寻三月未果)
商报讯(记者 杨玺) 23岁的小代是贵州人，去年11月，他独自来到重庆一家船厂打工。不过刚干了个把月，小代就从单位离职了。接下来的日子，没有找到新工作的他很快花光了身上的钱。为了不挨饿，小代打起了歪主意――多次潜入以前同事和周围邻居家中，煮面、煮饭吃……　　去年12月28日中午12时许，小代偶然得知前同事王老头回老家了。于是，他来到江北区唐家沱太平冲新村的王老头家中。　　小代说，他用随身携带的一把钥匙捅开了门锁。推开大门，王老头家中几乎找不到什么东西可以“拿”。心有不甘的小代迅速将屋里的香烟揣进了衣兜，然后找了些大米和小菜，煮来吃了。在饱餐一顿之后，小代并没有立即离开，而是打开电视机看了起来，直到天色黑尽，他才不紧不慢地将门锁还原，然后离开回家。　　第二天中午12点，小代还是用那把钥匙，打开了王老头家的门锁。这一次，他决定把中餐、晚餐，还有夜宵都一起在王老头家“解决”了。小代拿了八九个鸡蛋和挂面下了一大碗面条吃；晚上，小代又煮了些米饭，加了个餐……直到次日凌晨1时许，吃完夜宵的小代，才决定从王老头家离开。　　今年1月9日上午11时许，小代来到自己租住的那栋居民楼3楼“打望”。得知其中一户的主人李建(化名)外出上班了，他便趁着四周无人的时候，潜入对方家中。进门后，小代直奔厨房，先为自己煮了一碗鸡蛋面吃。在将汤汤水水都喝完之后，他还不忘将碗筷洗干净，放回原位。饱餐一顿之后，小代偷走了一台21寸的液晶电视机。　　此后，小代用老办法，先后几次偷盗邻居家。其中还盗得一台电脑。　　1月20日，小代身上一分钱都没有了，他第7次作案。下午2点，已经两天没吃饭的他打开了曾多次光顾过的李建家。没想到，这次李建在家，小代因事情败露被警方带走。　　昨天，记者从江北区港城园区派出所了解到，小代因涉嫌盗窃罪已被警方刑拘。
南都讯 记者韩成良 前天上午，东莞东华中学迎来首批返校学生。当孩子们忙着收拾宿舍领取新课本时，一名年仅15岁的初三男生突然从教学楼6楼坠楼，伤重不治不幸身亡。事发时该男生刚返校1个半小时，警方已初步排除他杀可能，具体坠楼原因尚待进一步调查。　　坠亡男生是寄宿生　　坠楼男生据称姓周，东莞东城人，今年15岁，是东莞东华中学初三39班学生。该校办公室负责人介绍，前天早上8点30分，该校首批学生返校。因为需要寄宿，很多学生都由家长开车送来。39班的周同学也由家长送校，家长离去后，周和其他同学在寝室收拾完床铺后一起来到教学楼6楼教室，其间还和班主任打过照面。随后周和同学们去领取新课本。返回教室后，一名同学看到周独自沿着6楼走廊，拐到较为偏僻一侧。这时刚过10点。　　几分钟后，教学楼一楼的一名老师听到水泥地面“砰”地一响，循声望去惊呆了：一名男生坠落地面，不省人事，正是周同学。学校随即联系最近的医院将他送去抢救。由于伤势太重，前日中午12时，周同学不治身亡。　　近四年两学生坠亡　　事发后，当地警方到现场调查，发现教学楼6楼偏僻一侧1米多高的护栏上有明显的手脚印迹，初步排除他杀可能。该校相关负责人表示，周同学在班级中成绩中等，性格不怎么外向，也不是很内向。据学校和警方详细调查了解，事发前周同学并无异常。事发突然，周同学家长非常悲伤。东莞市教育部门前日也介入，调查学生坠楼具体原因。　　记者查阅资料发现，2009年和2010年该校曾发生两起学生坠亡事件。其中，2009年也是一名初三学生在9月1日新学期开学首日坠楼身亡。东华中学是东莞乃至全省知名的全寄宿学校，仅事发教学楼的初二和初三两年级学生就有5000多人。坠楼事发后，该校几名专职心理教师已立即介入，对相关师生进行心理干预。(原标题：返校一个半钟 初三男生教学楼坠亡)
南都讯 记者张在欢 郭伟豪 2月9日是除夕，当天上午，佛山南海西樵镇大同完美村因邻里纠纷引发打斗，3名民警和辅警到场处置，连连鸣枪示警，仍未能阻止悲剧发生，最终导致2死6伤，其中受伤的包括一名民警和一名辅警。四名嫌疑人已被抓获。　　昨日下午，佛山南海警方通报称：西樵派出所当日接到报警，即指令巡逻民警和辅警立即赶赴现场，同时电话请大同村委会干部前来协助调解。现场郭潮亮一方7人将一堵引起纠纷的砖墙推倒，另一方郭伟强召来兄弟及侄子支援。在双方对骂中，郭伟建见儿子被对方围殴，于是进屋与郭伟强拿了水果刀冲出来，挥刀乱刺，郭伟建一刀刺中了郭潮康心脏，郭潮康当场死亡。在场民警朝天鸣枪示警，但没有阻止住，郭伟强也持尖刀刺中郭潮亮的心脏附近，郭潮亮倒地不治身亡。民警见状，继续朝天开枪。　　郭伟建妻子梁彩弟说，两家积怨已久，上一年除夕郭潮康家就曾剪断郭伟强家的电线，并搬来沙石堵路，原因是误会郭伟强举报郭潮康家违规扩建。她怀疑，对方是埋伏了多天，当时只有郭伟强一人在家，“郭伟强难得出屋，贴挥春结果被他们逮到了，一出来就被打了。”　　警方有关知情人士表示，事件起因是几年前被害方建新屋时多占了公共面积20多平方米而开始积怨，双方多次交涉调解无果，于是加害方也将受害方的侧门空地围起来，最终矛盾爆发。　　质疑 　　民警是否现场处置不力　　对于外界质疑当时处警民警是否袖手旁观，警方有关知情人士说，“因双方扯在一起且有10多名村民围观，警察根本不敢对人开枪，只能向天鸣枪。结果就是2死6伤(含两名警察，一个咬伤一个刀伤)。”　　该民警说，“警察到场后分隔双方，并将郭伟强推进屋内关上门，但郭潮亮等人利用这一机会将郭伟强修的砖墙推倒。”该民警说，不久郭伟强两亲人赶回加入骂战并扯打，民警虽奋力分隔双方，但因郭潮亮一方人多，郭伟强一方被打，于是回家拿刀出来，被警察抱住，后咬伤警察挣脱冲上去乱捅一顿。　　此前有媒体报道，事发时民警朝天开了6枪，仍未能阻止悲剧的发生。南海警方表示，鉴于双方持械群殴，且地处农村窄巷，场面混乱，民警第一时间朝天鸣一枪示警，并围追阻挡制止，全力控制持刀人。但参与打斗的人仍扯打一团，危急中，民警又连鸣两枪示警，并在增援民警协同下，最终现场打斗被控。　　南海警方相关负责人昨日也表示，检察院也在调查中。(原标题：除夕邻里血案 2死6伤)
商报讯（首席记者 黄平） 2月14日情人节那天，一对相恋了两年的恋人因小事发生争吵，男友小江一怒之下提出分手。5天后，深受刺激的女友小靓割腕自杀，同时将图片“直播”给小江。身在外地的小江闻讯叫小靓的好友前去打探真实，发现竟然是真的。2月19日凌晨，渝北区双龙派出所民警接到报警后，破门而入，将小靓从死神手中救了回来。　　民警破门救割腕女孩　　昨日，渝北警方介绍，2月19日凌晨1时，双龙派出所值班民警接到女孩玲玲带着哭腔的报警电话称，她的好友小靓在家里割腕自杀，请求民警快去救人。　　当民警迅速赶到小靓住处时，发现门外站着焦急的报警人玲玲，她正在不停地敲门。由于无人应答，5名民警只好破门而入，进门后发现屋内一片狼藉，鲜血从客厅一直延伸到卧室，小靓躺在床上，全身蒙在被子里，双眼紧闭，气息微弱，左右手腕上各割了一道三四厘米长的口子。　　情况紧急，民警背着小靓一口气跑下8楼，将她抱上车，随后拉响警笛，驾着警车将她送到附近医院抢救。　　经过急救，小靓最终脱离了生命危险，此时已是凌晨2时。后来，民警和玲玲一起到医院看望小靓，小靓抱着玲玲失声痛哭。经过近一个小时的劝解，小靓止住了哭声，并说：“谢谢警察，我一定会好好活着，再也不干傻事了。”　　失恋女孩“直播”自杀　　民警进一步了解得知，22岁的小靓是云南人，两年前来到重庆江北机场工作，认识了男友小江，两人很快坠入爱河，相恋近两年。　　今年2月14日情人节那天，小靓和小江因一些鸡毛蒜皮的事吵了起来，且越吵越凶，气急败坏的小江提出分手，两人最后不欢而散。吵架之后，小江回到万州老家，小靓得知后便天天给他打电话、发短信，但都没有回音。后来，小靓想到“以死相逼”，以割腕自杀的方式逼男友回心转意。　　2月19日凌晨零点左右，小靓独自在家用水果刀割腕轻生，并用手机拍下照片，传给远在万州的小江。正在睡梦中的小江迷迷糊糊听见手机在响，拿出来一看，顿时吓了一跳。获知女友正在自杀，他又无法赶回去，于是将短信内容转发给了小靓在主城的好朋友玲玲，请她前去打探真实。收到小江发来的信息，玲玲吓出了一身冷汗，早已入睡的她赶紧穿上衣服，匆忙赶到小靓住处，使劲地敲门，但是没人应答，于是焦急的她报警求助。接着，双龙派出所5名民警赶来，破门将小靓救了。
晨报96101热线新闻 (记者 彭小菲)“瞧瞧现在小偷多狂妄，竟然带着一个车轮来偷车！”昨天，家住望京鹿港嘉苑小区的陈先生反映，自己锁在楼道里的自行车被盗走。然而奇怪的是，车锁和后轱辘却还完整地留在原地。查看监控录像发现，原来小偷先卸下同楼另一辆车的车轱辘再拼装到陈先生的车上，随后堂而皇之地将车推出小区。　　陈先生丢失的是一辆价值2500元的黑色捷安特山地车，为了方便经常使用，平时就锁在楼道里。“前天早上出门时还在，晚上9点多邻居敲门说没看到车，这才发现被偷了。”随后，陈先生报警，并通过小区监控录像查看到了小偷作案的全过程。“这小偷一看就是事先踩好点，他先从10层偷了一辆车的后轱辘，然后拿着坐电梯到27层，再把车轱辘装到我的车上推走，前后只花了20分钟！”　　小偷如此嚣张，气愤不已的陈先生立刻将事情发到微博上，这也引来不少网友的调侃，“现在贼不玩老虎钳了？”“车贼会修车，神仙也没辙”。昨天，陈先生表示，目前正在等待警方的进一步追查。“偷车人是一个一米七左右个头的微胖男子，平头，国字脸，背黑色包，我打算公布偷车人图像，以5000元悬赏抓到这个贼！”(原标题：偷车贼拼走一辆自行车)
晨报讯 (首席记者 王彬)新婚丈夫出国留学，与妻子十年再未有联系，当妻子到海淀法院起诉离婚时，细心的法官查询发现，早在5年前丈夫就已起诉离婚，法院已经判决双方解除了婚姻关系。　　2003年，马女士与相恋多年的大学同学刘先生登记结婚，新婚燕尔，刘先生就只身前往加拿大留学，而马女士留在国内工作。刘先生在加拿大落脚后，给马女士发了电子邮件，留下了其在加拿大的学校名称及地址、电话。不想这一别，竟成夫妻俩的诀别。此后的几个月，刘先生再无音讯。马女士思夫心切，不知丈夫在加拿大是否遇到了什么事情，在2004年11月前往加拿大寻夫，没想到扑了个空，学校答复查无此人，之前的联系地址也已经换作他人居住，电话也是空号。伤心之余，马女士只能回到国内，等待刘先生和她联系。这一等就是十年，马女士没有等来刘先生的任何消息。无奈之下，马女士起诉至海淀法院，要求解除与刘先生的婚姻关系。　　海淀法院受理案件后，卢秋法官向马女士了解了相关情况。马女士表示，刘先生的户籍还在自己家。但她只知道刘先生是山西人，家庭成员情况以及具体住址、联系方式都没有。法院多方寻找送达传票，均未能找到刘先生。无奈之下，马女士向法院申请向刘先生公告送达起诉材料和开庭传票。　　公告送达期限过后，依然没有刘先生的消息，法院只能按照被告缺席审理。法官多方查询却发现一个让人意外的结果：早在2008年，刘先生就起诉至法院，要求解除与马女士的婚姻关系。起诉理由与马女士所述大相径庭，刘先生称他在赴加拿大留学后，马女士也于2005年获得陪读签证。但此后马女士就不见踪影，一直未与刘先生见面。至刘先生起诉时双方分居超过3年。因双方分居时间较长，感情已破裂，故要求与马女士离婚，无其他诉讼请求。而当时的承办法官也多次与马女士联系，但未能联系上马女士，法官还与马女士在京家属取得联系，但均未能获得其在国外的地址。后法官通过《人民法院报》向马女士公开送达了起诉材料和开庭传票，该案最终于2008年3月16日判决准予刘先生与马女士离婚。也就是说，从2008年3月16日起，两人已然不是夫妻关系了，而马女士对此竟毫不知情。　　最终，马女士当庭撤回了本次诉讼。　　■律师说法　　离婚登记信息对接待完善　　丈夫5年前就已经与自己离婚，为何马女士还浑然不知？岳成律师事务所合伙人、中国婚姻家庭法学研究会理事杨晓林表示，这与我国婚姻登记中民政部门和法院之间的信息对接还不够完善有一定关系。夫妻离婚目前有两种途径：一是到民政部门登记离婚，二是到法院协议离婚或诉讼离婚。通过诉讼离婚后，当事人离婚的结果并不会告知民政、户籍部门，只有当事人自己主动提供材料到民政、户籍部门办理才可以，但有的当事人没有再婚等需求，并未主动办理，这样民政、户籍部门也就不掌握当事人已经离婚的信息。　　杨晓林律师表示，在韩国、日本以及我国台湾地区，政府要求离婚的夫妻限期将法院判决交到民政部门，否则就过期失效。马女士的遭遇很离奇，但也从一个方面说明，离婚登记也应加以完善，让民政、户籍部门和法院能够对接相关信息。　　晨报首席记者 王彬(原标题：本想起诉离婚 才知早已单身)
晨报96101热线新闻 (记者 彭小菲) “今日，一名叫梁齐齐的游客，在故宫大铜缸上刻下了到此一游，逮到你都得剁你的手”。这两天，一条微博引来众人关注。原来，几天前，故宫工作人员颜先生巡视时发现太和门附近的一口大铜缸被人偷偷刻上了一行字。由于没能“人赃并获”，气愤之下颜先生将此事发到微博上，随后立刻引来“骂声一片”，网友纷纷谴责该游客“太缺德”，甚至扬言要“人肉”此人。　　昨天，记者联系到发帖人颜先生，他坦言，当初发帖的本意并不是想“人肉”刻字的游客，而是希望借此提醒更多人注意保护文物。“故宫每天接待众多来自五湖四海的游客，因此不能保证每个人的素质，但这种在文物上刻字的行为本身具有代表性也很恶劣，但对于这类游客，我们发现了也只能提示或批评教育，还是希望大家尽可能保护这些老祖宗留下来的东西”。　　“梁齐齐 故宫喊你回家剁手！”对于该游客的做法，网上也几乎一边倒地全是谴责声。对此，故宫博物院团委也通过转发微博告诫游客“爱护文物，尊重文化遗存”。而微博认证为故宫博物院《紫禁城》杂志副主编的“故宫的王戈”则在留言中写道：“留在文物上的名字，有些叫作不朽，有些叫作遗臭，有些叫作玷污。请尊重文化，也尊重自己”。　　另据新华社微博报道，【故宫：“到此一游”字迹未对清宫遗存铁缸造成损伤】近日有网友发布微博，称故宫博物院内一口缸被观众涂写上“梁齐齐到此一游”的字迹。故宫负责人22日回应称，经核实，此缸位于太和殿广场弘义阁前檐台基下南侧，为清宫遗存的铁缸。字迹已被工作人员清理，未对铁缸本身造成损伤。(新华社)
受访者认为孩子方便后需及时善后可下车请工作人员帮助　　本报讯(见习记者 喻莉) 前天，一网友发微博称，和家人在乘地铁2号线时，见一婴儿将大便拉在车厢内。该网友斥责此举太不文明，大家应共同维护公共环境。记者就此展开调查，不少受访者认为此举确实不妥，家长们在乘车前应为孩子提前“清仓”。但不少受访者认为，孩子硬憋也不可取，只要做好善后工作即可。另外，有网友呼吁在地铁区域内为儿童设置“方便区”，以备不时之需。　　前天18时许，网友“Gabriel-Yan”在微博里上传了一张地铁里的大便图片，并发微博称，乘客应该自觉处理好孩子如厕问题，此举太不文明。　　昨天上午，记者联系上“Gabriel-Yan”博主严先生。他自称今年52岁，是湖北工业大学的一名老师。严先生称，17日15时，他和家人从地铁中山公园站上车前往中南路。当时他母亲身边坐着一对夫妻，还带着一个约8个月大的婴儿。当地铁穿越长江时，他突然听到一声响，结果发现这对夫妻怀抱的婴儿将大便拉在了座位下方。“父母无动于衷，太不应该。”当时这对夫妻并未对孩子的排泄物进行处置，此举也引来不少乘客的异样目光。随后，这对夫妻在积玉桥站下车，而两人坐的座位也一直无人敢坐。　　受访者认为孩子方便后需及时善后　　孩子乘地铁时突然内急，如果你是家长会怎么办？昨天，记者在地铁2号线积玉桥、循礼门、中山公园以及王家墩东四个站点，就此随机采访了10位0~3岁孩子的家长。其中6名孩子家长都曾遇到乘地铁或乘公交车时孩子突然内急的情况。对此，6名家长均选择了就地解决。而这10位家长均表示，考虑到会对身体不好，小孩子内急时不会让其硬憋。不过，这些受访家长均认为，及时进行善后是家长们必做之事。　　在循礼门站乘坐地铁的李女士带着两个孩子，其中女儿1岁4个月、儿子5岁。李女士说，她平时带孩子出去玩之前，会多带几个塑料袋及一些报纸，以备不时之需。乘地铁前，会让孩子先上一次厕所。如果乘车时间较长，孩子非要大、小便时，她一般都会用塑料袋装，等到达下一站扔进垃圾箱里。和李女士相同，其他受访家长均表示，为避免尴尬，如需带孩子较长时间乘坐公共交通工具时，自己一般会在上车前让孩子“清仓”。　　可下车请工作人员帮助　　采访中，一些市民认为，孩子在地铁车厢这样的公共场合方便，会影响到其他乘客，因此能否在车厢内设置一个垃圾桶或儿童方便区？　　对此，武汉地铁集团相关负责人称，武汉地铁2号线全长27.73公里，共设21个站点，每个站点均设置有厕所。每站间距仅2至4分钟，不像火车一坐就很长时间，没有厕所不行。此外，地铁车厢属封闭状态，如果设置方便区或垃圾桶，不但占了公共空间，也可能带来污秽物、异味的影响。全国乃至国际上都没在地铁车厢内设垃圾桶及方便区的先例。　　该负责人称，乘客在地铁区域内即时大小便，有违相关管理规定，但如因身体原因或老人、小孩难以控制，也会人性化处理。当老人、小孩、孕妇以及有特殊状况的乘客，在地铁有紧急需求，可以下车请工作人员帮助。该负责人还特别提醒带小孩的家长，在乘坐地铁前，最好先询问一下孩子要不要大小便，入闸前先上一次厕所，避免在车上措手不及。(线索人严先生50元)　　应急措施　　1　　及时求助　　2　　上车前先　　去卫生间　　3　　事先准备　　塑料袋　　4　　随身携带　　卫生纸　　5　　排泄物扔　　进垃圾桶　　制图　　刘佩(原标题：婴儿地铁车厢内大便 家长不善后)
本报讯(记者李罡) 房山农民赵先生在整理父亲遗物时，偶然发现了一张50年前的老存折。结果到银行支取存折内的一万多元存款时，却被银行以存折上的户主是“石灰窑”而拒绝支付。经多次协商未果后，赵先生将银行诉至法院。昨天房山法院主持双方调解。经调解，银行同意支取存折内的现金。　　2010年，赵先生在家中整理父亲遗物时，无意间发现了一个农村信用社的存折，存折的户主是“某大队石灰窑”，存折账户上有余额16000余元。然而赵先生到银行取款时，银行却以赵先生不是存折户主为由拒绝。　　赵先生对此非常不满，其称该存折虽为“石灰窑”，但实际是其父亲老赵所有。早在1965年4月，父亲在村里开了个石灰窑并以此办理了这个存折，到当年10月，老赵用该存折办理多次业务。后来，石灰窑停办，存折也就没有用过。1989年，老赵去世。　　直到2010年，赵先生才发现了这个存折。为了证明该存折归自己所有，赵先生还找村委会开了证明，证明自己是老赵唯一继承人，并找到当时为老赵办理业务的银行退休工作人员，出具了证人证言。　　赵先生称，存折上目前的结存金额只有16835.8元，由于利息难以计算，故其自己估算要有5万元。房山法院原定于昨天下午审理此案，但是就在开庭前，双方和解。(原标题：50年前老存折 银行拒绝支取)
大江网讯 记者朱超报道：2月21日，本网报道了南昌新建县一村支书被曝不雅裸照，消息一出，引起网友广泛关注。随后，大江网记者联系上网名叫“淑女也会想杀人”的举报人。该举报女子称，她所反映的情况完全属实，而且手上都掌握有证据，她表示，屈文沅欺骗了她的感情。目前屈文沅已被停职。　　21日上午，在新建县流湖乡谷溪村屈家书记屈文沅不雅裸照的消息曝光后，记者第一时间与当事人屈文沅取得了联系。屈文沅在看到不雅裸照后告诉记者，照片是由他的一位名叫金向阳的朋友所拍，当时纯属好玩。“后来我们发生了纠纷，金向阳可能出于这个原因才将我的裸照发在了网上。”屈文沅解释说。记者随即设法与金向阳取得联系，但其电话一直处于无法接通的状态。　　当天下午，记者多方了解终于见到了网友“淑女也会想杀人”，该女子自称姓胡，离异，屈文沅的裸照是去年6、7月份在新建县某处小区租住房内拍摄的。“当时拍裸照时，屈文沅称女人都说我很帅。”该胡姓女子说，屈文沅的裸照她共拍了三张。　　“2012年3月，我和屈文沅结识，随后屈文沅开始追求我。当年4月份，我们在新建县城开了一家流湖人家餐馆，2012年9月30日，餐馆因为经营原因转让后更名为鄱湖人家。”该胡姓女子告诉记者，在经营餐馆期间，屈文沅经常从店里拿走一万、五千或1千元，用于其赌博、溜麻古等，后来她前后共替屈文沅垫付了6.5万元，用于餐馆的日常支出，加上之前她替屈文沅垫付的4万元用于开餐馆的费用，总计10.5万元。后来，屈文沅写了一张8万元的欠条给她。　　胡姓女子还表示，写下欠条后，屈文沅用金项链、金戒指等抵偿部分欠款，但后来，屈文沅用暴力、威胁等方式将金项链、金戒指等要回，所欠8万元至今未归还。该胡姓女子还向记者透露，屈文沅谎称自己没有老婆，其实在外面有许多情人，欺骗了自己的感情。　　随后，记者再次电话联系了屈文沅，对于该胡姓女子的说法，屈文沅说，该女子与金向阳是一伙的，目的就是因为经济纠纷对其的打击报复。　　记者发稿时，在江西微博(t.jxcn.cn)发现，又有网友转发了两张屈文沅的裸照。　　目前新建县委组织部、县纪委组成的调查组已抵达流湖乡，对该乡谷溪村屈家书记屈文沅涉及不雅裸照事件展开调查、核实。鉴于此事正处在调查之中，流湖乡党委经研究决定，已对屈文沅作停职处理，最终调查结果还将公布。
南国都市报2月20日讯(记者 利声富) 站在公交站点外200多米拦车欲上车未果后，一北方候鸟老人竟然跑到行车道，站在公交车前逼停公交车。司机没有开车门，但候鸟老人站在车前就是不走。直到民警赶到劝说后，那位候鸟老人才不情愿地走开。这是18日晚发生在三亚湾路的一幕。　　要求站外上车未果便拦车　　20日上午，网友“WO珍惜”发帖“面对三亚候鸟路中逼停挟持公交，你还能怎么办？”的视频。视频显示，18日晚上，在一辆8路公交车前面，一位穿白色上衣、头戴太阳帽的男子站车前面说着什么。公交车里站满乘客，连门口也挤着许多乘客。公交车两侧，车来车往非常危险。考虑到路上车来车往，公交车里也太挤，而且，司机在非站点停车上下客将受罚，司机并没有开门。　　过了一会儿，一位民警赶到后，劝说该男子不要在路中央拦车。经过几分钟劝说后，该男子才不情愿地走开。　　据8路公交车所属公司一位负责人介绍，18日晚上，当司机行驶至三亚湾路景利昂酒店附近、距离公交站点200多米时，突然一位老人跑到公交车前面，司机赶紧急刹车。那位老人和老伴要求开门让他们上车，司机并未开门，但老人一直站在公交车前，就是不走。据售票员介绍，两位老人是北方候鸟老人，可能住在附近，经常看到他们坐8路公交车出行。　　事实上，这是本月第二次发生候鸟老人要求司机非站点外停车上下客未果后，站在公交车前拦车不走了。　　2月6日，网友“ufochali”发帖称，候鸟又有惊人举动，因为司机没有站外停车，他们公然在马路上阻拦公交车，并附上两位妇女站在3路公交车前不让开车的照片。网友称，因为司机没有在站外停车上下客，他们直接跑到公交车前，阻拦公交车不能开走，耽误一车乘客的时间，还造成严重堵车。　　呼吁候鸟老人文明乘车　　采访中，谈起有些候鸟老人非站点要求司机上下客，不少司机非常无奈，他们呼吁候鸟老人文明乘车，在公交站点上下客。　　据2路公交车司机刘师傅介绍，虽然大多候鸟老人都在站点上下客，但有个别候鸟老人无理要求司机站外停车上下客。如果不停，他们就投诉拒载。有一次，他开出公交站点100米左右，一位候鸟老人让他靠边停车下车，当他说不能停车时，那位老人竟说有风湿病，非要下车。在下一个公交站点下车时，那位候鸟老人边下车边骂他。
中原网讯(记者 邢进 通讯员 陈锦屏 刘凯迪) 除夕傍晚，一名20来岁的女孩在位于火车站广场的肯德基餐厅卫生间内生下一名女婴。　　医院救治后，母女二人目前已经脱离危险。　　但遗憾的是，这名女子住院10多天来，一直不与任何人交流，医生护士不知道她来自何方，家在哪里。　　昨天，院方致电本报，希望帮助这对母女找找亲人。　　肯德基厕所里生下女婴　　除夕18时左右，郑州市三院接120指派，说是有一名女子在火车站肯德基餐厅卫生间产下一名婴儿。　　餐厅工作人员说，最近这几天，这名年轻女子天天到餐厅来，除夕下午，她又来到餐厅，随后去了卫生间，谁知这一去好长时间再没有出来。　　外边不少人急于上洗手间，不停地敲门，但里面迟迟不开门。最后外边的人因为听到里边传来婴儿的啼哭声和哗哗的流水声，拨打了120。　　急救人员好不容易叫开了门，发现垃圾桶里有一个带着脐带和胎盘的新生儿！　　三院儿科主任胡文淼说：“当时这个刚出生的小女婴全身青紫、呼吸不好，体重2.7千克，应该是尚未足月。”　　两个手提包只有化妆品和光盘　　经过10多天的救治护理，如今，婴儿情况较好。　　目前，那名年轻妈妈住在该院的妇产科病房内，她的治疗、吃饭、生活的费用全部由医院承担。　　但遗憾的是，10多天来，她从来没有好好地和医护人员说过一句话，她说自己是广东人，但没有一点广东口音；问她的家人在哪里，她闭口不说；问她的名字，她说叫伊娟；医护人员让她看看自己的孩子，她说孩子已经死了。　　几天前，民警检查了她随身携带的两个手提包，但里面只有化妆品和光盘，没有任何能证明她身份的东西。女孩拒绝拍照。
本报记者庞永力 实习生王冰洁　　新春佳节，当千家万户沉浸在欢乐中时，家住石家庄市井陉矿区凤山镇的小峰(化名)一家人却高兴不起来：小峰突患怪病已两个多月，一度没有心跳没有呼吸，至今无法确诊病因，目前家里已花去20万元的治疗费，仍不见好转，全家陷入困境。　　男孩突发怪病，有心跳没呼吸　　小峰是井陉一中高一学生，据其舍友介绍，2012年12月8日，小峰在学校晨起后便觉手臂发麻，头部、背部疼痛不适。舍友帮其简单拍打，然后一同出去晨跑。晨跑结束后，小峰回到教室，感觉不适感加剧。跟老师请假后，两名同学陪同小峰前往井陉县医院诊治。令人想不到的是，在去医院途中，小峰突发怪病，一瞬间没有了呼吸和心跳，且瞳孔扩散。小峰被送往医院进行抢救，约4分钟后，小峰的心脏再次跳动起来，但小峰只有心跳没有呼吸，只能靠呼吸机维持生命。　　当天晚上，小峰被转至省医大二院进行治疗，仍然只有心跳没有呼吸，而呼吸机所提供的氧气远供不上脑循环所需的氧，小峰因而出现脑水肿、脑肿胀等反应。由于小峰长期带着呼吸机，造成肺部感染，需要切开气管抽痰，12月22日，医生对小峰进行了气管切开手术。　　自从发病以来，小峰在医大二院把能做的检查都做了，但仍找不到确切的病因。治疗期间，小峰一直不能进食进水，身体基本没有任何免疫力。医大二院请来河北省这方面最权威的专家会诊，提出了5个可能病因：急性拨散性脑膜炎、中枢神经系统感染、脊髓前动脉综合症、腺粒体病变综合症、高位颈髓病变，但这几个病因后面都打上了问号，仍然无法确诊。　　国内罕见怪病，至今无法确诊　　据省医大二院主治医师介绍：“小峰有心跳，但心跳不稳定，呼吸能力不行，暂时失去了各方面的意识能力。由于病人带着呼吸机，无法对其脑部做进一步检查，主治医生联系了北京的专家，专家称国内有一两例类似病例，但不完全一致，这是国内罕见的一种怪病，一时无法确诊。”　　2012年12月26日，就在医生和家人正要放弃治疗的时候，小峰突然自己有了呼吸，连医生也说不清怎样恢复的呼吸。渐渐的，小峰有了轻微的身体反射，但同时对所有治疗药物有过敏反应，身上起一大片皮疹、红肿，无奈只好停药。　　日前，小峰转回当地矿区医院继续治疗。据主治医介绍，小峰目前双肺感染很严重，有严重肺炎，且呼吸浅、快，高烧不退，仍处于昏迷状态。”小峰自1月1日起已开始进流食，插着胃管，用针管把流食打进胃里。由于肺部感染，小峰需要每天抽痰，基本是白天1-2次，晚上1次。　　据了解，小峰现在重症监护室治疗，带着吸氧机，心电监视仪24小时全程监视。因肺炎一直不能好转，小峰切开的气管至今未能缝合。　　全年级考第一，怪病男孩亟待救助　　小峰自发病至今，前后治疗已花费20万元，这对本不富裕的家庭更加雪上加霜。小峰的母亲精神轻微不正常，什么事情也不能做。父亲只是当地小企业一名员工，收入勉强够日常花销。平常生活都是年过70岁的爷爷奶奶与亲戚接济，日子过得很拮据。　　据了解，小峰的姐姐刚考上河北师范大学，小峰也以优异的成绩升入当地重点高中，学校还奖励小峰1万元。就在发病前一个星期的考试中，小峰考了高一年级第一名的好成绩。小峰患病后学校师生自发组织捐款，小峰父亲所在企业也自发组织了捐款。　　病魔威胁着小峰的生命，也使小峰一家掉入了痛苦的深渊，“治疗了这么长时间，小峰的病仍然没有任何起色。现在一家人只希望小峰能醒过来，希望能有好心人救救这个孩子。”小峰的姑姑含着泪说。　　小峰目前在井陉矿区医院治 疗 ，小 峰 姐 姐 电 话 ：18628405129，小峰爸爸电话：15930181741，希望爱心人士与医学专家能帮帮这个孩子！
燕赵都市报记者蔡艳荣 实习生高拯/文 实习生张航 记者韦佳/图　　不久前俄罗斯的天降陨石事件，引起了人们对陨石的关注，然而在日常生活中，陨石这种天外来客与人们的距离还是非常遥远。不过，石家庄却有一个小伙把收藏陨石当作了自己的爱好，他就是石家庄经济学院的一名大四学生――王子尧。20日记者一行来到了王子尧家，近距离了解他和他的宝贝疙瘩――陨石。　　最大的藏品25斤　　来到王子尧家，他早已把自己心爱的收藏品在茶几上有序排开。记者看到，这些陨石有的存放在密闭的玻璃罐内，有的放在密封盒内，块头大的直接摆设在茶几上。“陨石通常情况下密封在包装盒内，内装有海绵，起防潮抗氧化的作用。这些体积较大的陨石的表面会涂有一层防氧化膜，以防止氧化。”王子尧介绍。　　王子尧收藏的陨石，块头有大有小，最小一块只有米粒大小，需要借助放大镜才能看清。王子尧说，他家里最大的一大型陨石重达25斤，外面呈黄黑色。由于在空气中时间较长，已经变成了黄黑色。　　流星雨勾起兴趣　　王子尧今年只有24岁，收藏陨石却已经有五六年时间了。是什么原因让他对陨石产生了这么深厚的兴趣呢？原来啊，王子尧就读的石家庄经济学院前身是河北地质学院，王子尧的父亲就是石家庄经济学院的一位教师，受父亲的熏陶和影响，他从小就喜欢陨石、岩石之类的稀有石头。　　真正对陨石产生兴趣是在2004年。当时，十几岁的王子尧无意间在电视上看到这样一则报道：甘肃省境内空中有大量流星雨划过。“感觉外太空神秘又难以捉摸，像笼罩着一层神秘的面纱。”王子尧的好奇心当时就被调动了起来。　　从此之后王子尧开始通过网络和书籍了解有关陨石的知识，2010年的时候，他还与与一些陨石爱好者共同成立了中国陨石网，在网上与其他爱好者一起讨论交流，对陨石的了解也越来越深。　　据王子尧介绍，在2011年新疆阿拉泰山的半山坡处发现了国内第二大铁陨石，重达17.8吨，当时轰动了全世界。王子尧连同其他陨石爱好者一起协助北京天文馆和中科院国家天文台参与追寻这一巨大铁陨石，这个有趣的历程还在中央电视台的《走进科学》栏目播出，在业界内引起不小的反响。这一次寻找铁陨石的过程，让陨石在王子尧心中的地位更重了。　　说起陨石滔滔不绝　　陨石这种东西，一般大家很少了解，而说起自己的心头之好，王子尧却是滔滔不绝。“它们看似与石头无异，但其中蕴藏着很大的学问。陨石根据其内部的铁镍金属含量高低通常分为三大类：石陨石、铁陨石、石铁陨石。石陨石中的铁镍金属含量小于等于30%，石铁陨石的铁镍含量在30%―65%之间，铁陨石的铁镍金属含量大于等于95%。对于一些经验丰富的陨石爱好者来说，只要看几眼便能说出它的种类与价值。但不同的陨石鉴定的方式不同，大多数陨石都有磁性，想要判定就要切开陨石，用专业的仪器去鉴定成分。”　　据了解，现在全国只有北京天文馆、中科院南京紫荆山天文台、中科院国家天文台是鉴定陨石的权威机构。对于个人来说，对陨石的鉴定难度是非常大的，不肯破坏陨石的完整度或者经验不足，都会导致对陨石鉴定的不准确。所以找正规的权威机构鉴定才是陨石爱好者正确的选择。　　据悉，全世界的陨石只有3万多块，而国外的陨石市场非常活跃，经常会做成耳环、手链、戒指等首饰进行买卖，在国外陨石就相当于钻石、珠宝、玉器，但是其价值要高得多，更有贵比黄金之说。每年的二三月份，美国徒森交易会上都会进行陨石交易。而在国内，目前陨石好像只有科研价值，并没有形成交易，深入了解者甚少市场十分薄弱。在王子尧介绍，他收藏的陨石一大部分是从国外网站上购买的。陨石按其种类、品相不同，价格高低也不等。陨石都是以克为单位来计量的，轻则零点零几克，重则达几十吨，1克少则几元钱，高则可达数万元。陨石的科学价值远远大于它的收藏价值，对于陨石爱好者来说，坚持自己的兴趣，让更多的人来了解和重视陨石市场是最重要的。据悉，在国外陨石的升值空间是非常大的，且以每年10%的价值在上升，而国内的陨石市场目前还没有这么强。
河北新闻网沧州电(通讯员王海鹏 孟庆海 燕赵都市报记者代晴) 垂涎婶婶的美貌，侄子竟趁叔叔外出实施强奸。近日，河北省沧州市任丘市公安局刑警大队新华路刑警队经缜密侦查，快速破获一起强奸案，抓获犯罪嫌疑人史某。　　2月10日10时许，任丘市公安局新华路刑警队接受害人王某报警，称去年12月份，她在家中被本村的史某强奸。民警立即对王某进行详细询问，并展开调查取证工作。在取得了相关证据后，民警对犯罪嫌疑人史某的活动轨迹展开侦查。2月15日下午5时许，办案民警获知犯罪嫌疑人史某在市区某洗浴中心附近出现，遂迅速出击，将其一举抓获。　　经讯问，史某交代，他与王某的丈夫系同族叔侄关系，自王某嫁到史家后，他便贪恋王某美色，经常到王某家串门，或打电话聊家常，与王某迅速熟悉起来，并博得了对方的好感。去年12月份的一天，史某在得知叔叔外出后，便窜至王某家中，在王某不断哀求和反抗的情况下，强行发生了性关系。目前，犯罪嫌疑人史某已被刑事拘留，此案正在进一步审理中。
一对夫妻之间近十年来杳无音讯，妻子忍无可忍，日前诉至海淀法院，要求解除婚姻关系。然而此时，她却蓦然发现：“丈夫”早在数年前就将她诉至法院，并被法院判决离婚！今天上午记者了解到，悲喜交加的马女士震惊过后，最终撤诉。　　据原告马女士称，她和刘先生是大学同学，二人于2003年登记结婚，婚后没有生育子女。婚后第二年，刘先生只身前往加拿大留学，而马女士仍留在国内工作。刘先生到加拿大后的一个月，给马女士发了电邮，并留下了他在加拿大的学校名称及地址、电话。之后，刘先生再无音讯。　　马女士思念丈夫，于2004年11月前往加拿大寻夫，没想到竟然扑了个空。该学校查无此人，而之前的联系地址已换作他人居住，电话也是空号。　　伤心之余，马女士回国继续等待丈夫回来，望眼欲穿，而这一等就是十年。其间，马女士没有丈夫的任何消息，而刘先生亦未主动与马女士联络。无奈的马女士只好诉至法院，要求解除与刘先生的婚姻关系。　　法院受理此案后，向马女士了解相关情况。“近十年都没有我丈夫的消息了，不知道他现在身在何处，也不知道是生是死！”马女士叹了口气，告知刘先生的户籍还在她家。　　被问及是否知晓刘先生的家庭、工作等情况时，马女士表示只知道刘先生家里是山西人，但不清楚他家里有几口人，也没有他家的住址、联系方式等。　　法院多方寻找及送达，都没能找到刘先生。无奈之下，马女士向法院申请向刘先生公告送达起诉材料和开庭传票。　　公告送达期限过后，依然没有刘先生的消息，法院只能缺席审理。在庭审过程中，马女士的代理人称：“马女士曾于2011年起诉离婚，当时的处理结果记不清楚了，反正是没离成婚。”　　为谨慎起见，法官动用多方力量进行查询，却不料查出了戏剧化的一幕：原来，早在2008年，刘先生就诉至法院，要求解除与马女士的婚姻关系。刘先生起诉的理由，竟是“自己于2004年赴加拿大留学，马女士亦于2005年获得赴美国陪读的签证。但到美国后，马女士就不见踪影，一直未与自己见面。至今双方分居超过3年，没有任何联系。因双方分居时间较长，感情确已破裂，故要求与马女士离婚，无其他诉讼请求。”　　当时，承办法官也多次与马女士联系，却未能联系上马女士。法官还与马女士在京的家属取得联系，但都没能获得她在加拿大的地址。　　之后，法官通过《人民法院报》向马女士公开送达了起诉材料和开庭传票。2008年3月16日，法院最终判决准予刘先生与马女士离婚。也就是说，马女士与刘先生自2008年3月16日起，就已然不是夫妻关系了。而马女士对此竟毫不知情。　　面对这突如其来的变化，马女士悲喜交加，喜的是终于如愿以偿地解除了与刘先生的婚姻关系；悲的则是自己苦苦等候十年的丈夫竟早与自己成为路人。　　最终，马女士当庭撤回了本次诉讼。　　本报记者林靖 通讯员卢秋 J151（原标题：妻子寻夫等十年诉离方知早“被离”）
本报记者陈坦　　大后天便是元宵节，这两天，种类繁多的元宵成了热销食品。记者通过暗访发现，为了谋取利益，一些不法商贩在没有任何生产经营手续、且工人没有健康证的情况下，在条件肮脏的出租房内加工元宵，然后再拿到市场上销售。从昨天下午到今天凌晨，记者对这个元宵加工黑作坊连续蹲守进行暗访。　　线索　　吃了元宵一家人拉肚子　　“我在市场上买回来一些元宵，回家吃过后，一家人全都拉肚子。”昨天，市民刘先生向记者反映，他在潘家园鼎盛市场门前的一个路边摊位买了元宵。晚上回家煮熟后，一家人分着吃了，没想到半个多小时后，全家人相继出现拉肚子的情况，他怀疑这些从路边买回来的元宵有问题。后来，刘先生经过打听才知道，这些路边摊位卖的元宵不是正规食品生产厂家生产的，而是在一家黑作坊里加工制成。　　追踪　　平房院成了食品工厂 　　昨天下午，记者来到位于潘家园东里的鼎盛市场。在市场门口，几位市民正围着一家现场制作元宵的摊位。　　“元宵怎么卖的？我要买3000斤，给工人发福利。”记者假扮客户向站在摊位后的一名女子询问。听到是买3000斤的大客户后，这名女子立即笑脸相迎。她向记者保证，自己出售的元宵馅料绝对货真价实，用的都是经过挑选的好原料。女子说：“这里没有这么多，你可以交个订金，明天过来取。” “我要的特别急，希望今天晚上就能拿到货。”记者提出，可以去厂里直接取货，没想到这名女子十分警觉，表示她们需要到厂里订货，第二天中午会直接运到市场门口。　　记者注意到，在摊位后面，加工元宵的原料都随意堆放在地上，没有任何的遮挡措施，上面甚至落了灰尘。那名女子告诉记者，这些馅料都是冷冻的，加入面粉，经过现场制作，元宵表面又白又亮，落点灰尘是不要紧的。随后，记者以时间紧迫为由，放弃了“订购”。　　昨晚7时许，鼎盛市场关门，卖元宵的几个人也开始收摊。没过多久，一辆天津牌照的白色面包车在元宵摊旁停了下来。一名男子下车打开后备箱，两名女子将一些制作原料和工具搬上了车，男子随后启动车辆驶离。在旁边等候多时的记者立即驱车跟上，试图追踪到她们所谓的“工厂”。　　为了不惊动运货的面包车司机，记者始终和这辆面包车保持着100多米远的距离。但这辆面包车的司机很警惕，一路上不时地将头探出窗外观看后面的动静。　　上了京沈高速后，这辆面包车由王四营桥往南行驶了约一公里，进入一个村落后停下。随后，车上的人下车后径直走进一间平房，并将房门反锁。　　现场　　真相　　原料随意堆放在地上 　　记者下车后发现，这里是王四营桥南的双家坟村。村里有很多低矮的民房，生产元宵的黑作坊就隐藏在一间平房内。据知情人爆料，这家作坊平时都是在夜里开工，但因为元宵节临近，市场对元宵的需求量大增，所以这里在昼夜生产，产量惊人。　　昨晚9时许，记者再次来到双家坟村，找到了非法生产元宵的黑作坊的藏身之地。记者发现这个平房院的门口贴着出租房屋的告示，便以询问是否有房出租之名，敲开了平房院的大门。一名中年女子缓缓走出，记者经过和她攀谈，得知这名女子是房东。她向记者介绍，这个平房院里有6间房屋，其中一家就是制作元宵的，而且经常在半夜加工制作。透过门缝记者看到，一间阴暗潮湿的屋子里，很多加工元宵的原料，如面粉、油料等，就堆放在地上。　　米粉+色素+香精=元宵馅　　据知情人透露，这家黑作坊所使用的元宵馅是将大米炒过后磨成粉，然后加入黑色素，再加入炒芝麻香精制成的。“这么做不但降低了生产成本，而且芝麻的香味儿更浓。”而且 “黑汤圆”的糯米粉与正规厂家也是有差别的，“正规厂家为了做到口感好，使用的是出粉率高的优质糯米，可黑工厂所使用的糯米质量却无法保证。”知情人说。　　记者了解到，正规厂家生产的汤圆馅儿所占的比例不能少于20%，多的能达到27%以上，做到了馅大皮薄，可这些“黑汤圆”的馅儿却是随意放的，有的甚至都找不到馅儿。一位长期从事食品生产的人士给记者算账，按照这家黑作坊的制作方法，每斤元宵的成本也就在3元一斤，可是记者采访时却发现，他们要卖10元多一斤。　　中国保健协会食物营养与安全专业委员会会长孙树侠表示，由于黑作坊在生产加工上没有统一标准，外加原料选择上没有约束，相比于正规食品厂制作的汤圆，区别还是非常大的，并存在极大的食品安全隐患，建议大家不要购买。　　文并摄 J199（原标题：色素拌香精包出黑芝麻馅）
本报讯（记者王琼）面对可以兑换的100万元现金支票，351路公交车司机吴立新并没有动心。他毫不犹豫地将支票上交给了车队。　　这事发生在2月5日上午。吴立新驾驶的351路公交车从丰体路北行驶到终点站大观园后，所有乘客都下了车。吴立新像往常一样，仔细地巡视车厢。突然他在座位上发现了一个再普通不过的塑料袋。　　吴立新打开一看，袋子里有身份证、财务公章还有两张现金支票，可兑换金额高达100万元。吴立新想都没有想，立刻将这个袋子交到了车队办公室。没过多久，两名小伙子就神色匆匆地赶到了车队办公室。原来他们就是失主，这笔巨款是公司的公款。他俩下车后发现，钱丢了，曾去银行想挂失。可是，没有身份证，没有财务公章，根本挂失不了，而且银行员工告诉他俩，这种情况下，现金支票是可以兑换的。　　两个小伙子急了。他们想到了钱有可能落在了公交车上，于是赶到车队碰运气。在仔细核对情况后，吴立新将所有的失物原封不动地还给了两名小伙子。小伙子当时就激动地从口袋里掏出2000元现金，塞给吴立新说，再多的钱都难以表达他俩的感激之情。　　吴立新并没有要这笔钱。他说，捡到钱就应该还，他从没想过要失主报答。于是，两名小伙子当场写下一封表扬信，感激吴立新面对巨款拾金不昧的精神。J010（原标题：百万现金支票落车上公交车司机拾金不昧）
记者 张瑜 文/图　　本报讯“时间还停留在2013年2月，可2013年8月的违法停车处罚单已经开出来啦。”昨日，三亚市民阿雄(化名)向本报投诉称，自己2月18日在三亚商品街某处违法停车，竟然收到一份“早产”的2013年8月18日开出的罚单。　　阿雄介绍，今年2月18日上午10点半，他开车到三亚河东商品街某超市门前，往日这里总是停满了车，这天却没有“繁华”景象。阿雄说，他以为自己运气好，高兴地将车停在路边，这时他看到坐在一旁的市容执法队员(衣牌尾号8110)，但执法人员见他停车并未表态或制止。阿雄说，随后他便锁好车门购物去了，谁知，约15分钟后，当他回到车旁，便看到了违停罚单。“我一看罚单就笑了。”阿雄说，罚单上竟赫然写着“2013年8月18日”。阿雄说，事后，他将此事及罚单照片贴到了网上。　　昨日，记者打开网页发现，“早产”罚单引来了众多网友的围观与热议。网友“天涯窝窝”说：“时间过得真快啊，没想到罚单也玩穿越了！”另一名网友戏称：“难道这就是所谓的工作预见性与计划性？”　　三亚市综合执法局法制科曹科长告诉记者，他认真查看了记者出示的“三亚市综合行政执法局道路交通违法停放行为处理通知书”的照片。经确认，该处理通知书确系执法局执法人员开出。对此，曹科长表示，在执法人员上岗前，局里曾对执法人员做过培训，要求开出的书面处理通知书要规范、严谨。“该处理通知书可能是执法人员笔误造成的，对此，将按照执法不规范收回这张通知书，取消处罚。”曹科长表示。
新华社杭州2月20日电 （记者 余靖静）浙江金华一个有260多名孩子的民办幼儿园里，闯进一持刀男子。女园长喻阳春为免孩子受伤，拼死拦住该男子，前胸和后肩被砍了两刀也决不松手。记者20日从浙江省教育厅获悉，喻阳春已被授予“浙江省师德楷模”荣誉称号。　　据介绍，2013年1月23日下午，一山东籍侯姓男子因车祸赔偿金问题与金华市一张姓男子发生经济纠纷，侯姓男子以为张的儿子在曹宅镇鸿泰幼儿园上学，遂持械闯入幼儿园想找张的儿子实施报复。　　当他闯入教室时，体重仅80多斤的喻阳春奋不顾身将其死死抱住，其他老师趁机把孩子们从教室后门疏散出去。随后，该男子被附近木材加工厂赶来的几名工友制服。而喻阳春的左前胸和右后肩被砍了2刀，送往医院治疗后，目前已无生命危险。　　据了解，鸿泰幼儿园是民办幼儿园。1973年出生的喻阳春从事幼教事业已经23年，其中自己办园18年。她说最初选择这个职业，就是因为喜欢孩子。　　喻阳春勇护孩子的行为，引起了网友的关注，纷纷称赞她为“英雄园长”“值得尊重敬佩”。此前她的行为被金华市公安部门认定为“见义勇为”。（原标题：瘦弱身体被砍两刀仍勇护孩子）
湖北武穴市警方介绍，湖北一17岁的年轻妈妈宋某因小孩哭闹竟摔死出生才40多天的亲生儿子。宋某归案后交待，因自己年幼，婴儿哭闹，觉得带孩子很烦，便产生了弄死孩子的想法，遂趁公公和丈夫外出之机，将儿子摔死，自己自杀未遂，逃到武汉后被抓。(记者皮曙初)(原标题：湖北武穴17岁妈妈摔死亲生儿子)
大河网讯(记者 宋向乐)“因为我父亲不能坐，必须趟着。并且从罗山到郑州需要大半天的时间，我才想通过微博来找一辆顺风车。”2月21日，河南中医学院学生李春花说，因为母亲早逝，父亲大年初一突患脑梗塞。开学在即，李春华打算带父亲到郑州，边上学，边照顾父亲。　　信阳女孩微博寻求顺风车 　　2月20日21时30分，一条河南中医学院学生带脑瘫父亲上学求顺风车的微博，被网友纷纷转载。　　微博称，河南中医学院罗山籍女生欲带脑梗塞父亲上学，她母亲去世早，与父亲俩相依为命，父亲偏瘫，靠轮椅，正月二十八前后上郑州，其同学帮求罗山到郑州顺风车。　　该条微博同时留下了该同学的电话。　　“好孩子，正能量！转起来！”“孝女可佩”，在褒扬该同学孝心同时，网友纷纷转发该微博。截止发稿，该条微博已转发152条。　　女大学生要带脑瘫父亲求学 　　李春花是信阳市罗山县人，目前在河南中医学院上学。据李春华介绍，自己是该校2011级东西临床康复班学生。　　“妈妈在我三四岁的时候去世了，后来都是爸爸把我抚养大。”李春花说，自己是独生女，家庭并不富有，父亲靠种了几亩地和一年一季的水稻来赚钱。“农闲的时候，爸爸替别人盖房子，一天挣个几十块钱。”李春花说，因为家里穷，上大学和父亲住院的钱都是靠借贷。　　李春花说，正月初一父亲早上就出去给亲朋好友拜年。“我那天给父亲说，‘你先走吧，家里来人的话我给看着’”，等到李春花收到父亲住院的消息时已是晚上9点多。　　“医生说是左脑大面积脑梗赛，我到医院的时候，爸爸上下肢都不能动弹。”李春花说，自己从初二到今天一直都在医院。　　据李春花介绍，她打算明天就给父亲办理出院。“我想先到学校报道，然后再租个房子，一周后把父亲接到郑州。”李春花说，“因为父亲的身体只能躺不能坐，罗山距离郑州距离又比较长，怕父亲在火车上部方便。所以打算看看能不能搭一辆到郑州的顺风车。”　　同学帮忙租房，校方商量帮忙办法 　　2月21日，大河网记者联系到发布微博的李春花的余姓同学。据余同学介绍，自己和别的同学正帮忙在学校附近租房子，以方便李春花的父亲来郑州时有住的地方。　　随后，大河网记者又与李春花的辅导员陈占科老师取得联系。　　“她是个很坚强的女孩，挺文静的一个女孩。”陈占科说，今天早晨得知李春花父亲患脑瘫的事情后，已经向系里和学校的领导汇报，学校领导很重视。“学校要到下周一才开学，学校领导正在商量相关的帮助方法。”　　据大河网记者了解，李春花由于家庭方面原因，已经获得该校最高标准的助学资助政策。“学校会想办法来帮助李春花，如果她有什么需要的话，可及时跟学校联系。”陈占科说，会组织班上学生去帮李春花照顾她的父亲。　　正月二十八，罗山宝城广场见 　　在和李春花商讨爱心司机应在何地接她和她父亲时，李春说，“在哪都行，看人家的方便。我可以拉个架子车把父亲送过去。”　　后来经过和李春花的商量，李春花决定将地点定在罗山县宝城广场，时间为正月28(3月9日)左右。在征得本人同意下，李春花决定将自己的电话号码公之于众，以方便确定日期。　　李春花的电话号码为：18236915431。(原标题：信阳女孩欲带脑瘫父亲来郑求学 微博寻求顺风车)
52岁的张树森(化名)将24岁的亲生儿子张亮(化名)棒击致死　　无论有多少积怨，都无法割断血缘这条联系两父子人生的纽带，但一切已经铸成，痛苦、悔恨、无奈、悲伤……也许，这种种情感都浓缩在张树森的眼泪中。而溯源两父子的恩怨，让人最唏嘘感叹的也许就是：这悲剧本可避免。　　新闻提示：2012年3月4日，延吉市52岁的张树森(化名)将24岁的亲生儿子张亮(化名)棒击致死，并于次日将儿子分尸。案发后，张树森的同学、同事、邻居、朋友共84人为其求情，请求法院轻判。今年1月24日，延吉市法院以故意杀人罪一审判处张树森有期徒刑10年，张未提出上诉。　　噬子之父缘何让众人恻隐？相依为命20余载的父子究竟几多情仇？带着问号，记者开始追溯悲剧之源。　　一个单亲家庭背后潜藏的悲剧因子，值得每个为人父母者立鉴。　　2012年3月4日正午，延吉市参花街某居民楼602房间。　　张树森大口大口地吸着烟，凝视着躺在地上的儿子。　　20分钟前的激烈争斗中，张树森用冰箱旁的木棍重重地砸向儿子张亮的后脑。三下重击之后，张亮手中的菜刀随着身体摔在地上，房间安静下来。　　张树森瘫坐在地，看着儿子慢慢停止抽搐，他颤抖着点燃香烟，吞进吐出的，是20多年的爱恨纠结……　　美满　　这个小生命的啼哭声，给小平房里的两个人带来欢笑和生活的动力。张树森踏实工作，郭美茹经营的商店也日渐红火。　　延吉河畔，人民公园悠然静雅。公园外，延吉到图们的跑线车忙个不停，从延吉到图们，走高速路需要一小时。即便傍晚华灯初上，跑线车司机依旧一路小跑，招揽着客人。　　张树森的前半生经历犹如这条高速路，简单直接。　　出生在图们普通农家的张树森，是家里最小的孩子，上有两个姐姐，一个哥哥。父母疼爱、哥姐呵护陪伴着张树森，快乐的童年随时光流走。事后看来，他本人的童年要比他儿子的童年快乐得多。　　张树森16岁时，他的父母相继过世。他是个孝子，大约半年时间里，年少的张树森经常跪到父母的坟前，泪流满面。18岁那年，张树森到沈阳参军。4年后，张树森退伍，来到延吉，先是纺织厂工人，后来成为延吉监狱的一名管教。　　24岁那年，在监狱工作的张树森经人介绍，结识了郭美茹(化名)。郭美茹也是家里的老小，7个姐妹中，郭美茹最受父母疼爱。从风花雪月到柴米油盐，两个年轻人和许多人一样，将爱情顺理成章地变成婚姻。　　最初几年，张树森和郭美茹住在郭母家的平房里。生活清苦，却幸福。1988年6月2日，张亮出生了。从呱呱坠地，张亮就开始拥有超出一般孩子的爱护和庇佑――他是张家的独苗，是郭家最小的第三代，姑姑、大爷、姨妈这些亲戚将张亮视为己出，姥姥更把他当成心头肉。　　这个小生命的啼哭声，给小平房里的两个人带来欢笑和生活的动力。张树森踏实工作，郭美茹经营的商店也日渐红火。　　1990年，张亮两岁时，这个三口之家终于有了自己的房子，参花街上的那间两居室，房号602。　　但，这个幸福的小家，从这里走向了另一个方向。　　离婚　　年幼的张亮，每天扒着高奶奶的家门，等父亲把他带回家，却常常等来高奶奶说：你爸来电话，晚上要上夜班，你在奶奶家睡吧。　　延吉河，旧称烟集河。该河在延吉市汇入布尔哈通河，归于图们江，最终流向海外。这座城里的一部分人，生活轨迹恰如延吉河。　　在延吉河两岸，商铺牌匾上的朝鲜族文字，展现着延吉这个城市的与众不同，这个有60%朝鲜族人口的边疆城市，在对外的劳务、文化交流中，塑造了社会的经济发展特性和人文性格。据官方记录，截至2011年年末，延吉市共劳务输出98725人，2007~2011年，依靠劳务外汇收入迅速积攒起来的资金规模在40亿美元左右。　　据官方说法，20世纪90年代初，延吉市开始形成韩日劳务输出潮。与此对应，另一份论文中有统计数字如下：1990年到1992年，延吉市全部离婚案例3578对，这比1987到1989年这三年增长了一倍。　　在那3578对离婚者中，有一对就是张树森和郭美茹。　　1992年，张树森和郭美茹离婚，事前没告诉任何人，两家人到现在也不知具体缘由。这件事，只有张树森和郭美茹心照不宣。那年，张亮4岁。　　离婚后，郭美茹去韩国、日本打工了。不过，她在延吉的日子也不少，为了孩子，她和张树森时常联络，和张家人也常聚在一起。　　郭美茹的问寒问暖，并不能缓解张树森生活的压力。他必须努力工作，给孩子挣钱。他在单位表现挺出色，监狱工作琐碎繁忙，三天两头要加班，他很少请假，同事有事，他会主动要求替班。同事都知道张树森是个热心人，脾气好，但很少有人知道，他独自一人抚养孩子的艰难。张树森把儿子送到邻居高大娘家，求其替他接送儿子上幼儿园，叮嘱儿子“要听奶奶的话，等爸爸回来”。　　这样的日子，过了一年多。　　年幼的张亮，每天扒着高奶奶的家门，等父亲把他带回家，却常常等来高奶奶说：你爸来电话，晚上要上夜班，你在奶奶家睡吧。　　也许是这种孤独的生活在某种程度上塑造了张亮的性格。高大娘和老师们开始向张树森通报，张亮种种让人难以理解的行为：　　午睡时，张亮起身小便，对着小朋友的脸撒尿；高大娘买来的大米，被张亮扬得满屋子都是；上了小学，张亮把操场上的沙子偷偷放进别人午餐的汤碗里……　　张树森替儿子道歉，接受他人的责怪。可他却从未因此责骂过儿子，听到儿子这些行为，他经常只是笑上几声。　　在一个不完整的家庭里，张亮度过了童年。小朋友们嘲笑他“没妈的孩子”，他跟那些嘲笑他的孩子打架，慢慢的，他远离了其他小朋友。他能交流的，只有他的亲人们。张亮6岁时，姨妈们到家里看他，他拿着笔和纸，让姨妈们写下自己的名字、住址和电话号码。他一个一个地记住了。　　新闻回顾　　延吉市父亲杀25岁逆子 一审被判有期徒刑10年　　去年3月4日，延吉市52岁公务员张树森(化名)杀死25岁的儿子张亮(化名)，并分尸。案发后，他的84个同学、同事联名写请愿信，讲述他离婚后独自抚养儿子的艰辛和其儿子多年来对父亲感情淡薄、非打即骂的情况，请求法院对他从轻判决。　　再婚　　在面对将家庭补充完整的新成员面前，张亮毫不掩饰他的排斥，甚至愤怒。　　张亮上了初中后，张树森的压力减小，起码不必再为孩子的穿衣吃饭操心，他可以把更多精力投入工作中。孩子大了，他也有时间可以跟朋友们一起吃吃饭、钓钓鱼。他也终于有时间去做根雕，做工艺品，这是他生活里除了孩子以外不多的乐趣之一。　　监区的服刑人员愿意和他交流，他帮服刑人员改造从沟通开始，到成为他们的朋友，帮他们处理家事。　　例如，他曾帮助一位服刑人员料理了老人的后事，也曾到村委会帮助另外一位服刑人员协调孩子的上学问题，拿出2000元钱做生活费。偶有服刑人员家属塞给他红包，他则将钱存进服刑人员在监狱的账户里。　　长大的张亮，也不会每天望眼欲穿地等父亲回家，他可以自己去姑姑家、姥姥家或者其他几个姨妈家。在这些亲人家里，他可以避开那些嘲笑或是同情，还时常能从亲戚那里得到一点零花钱。当然，他最享受的，是妈妈每次回来和爸爸一起，一家三口人吃顿饭。　　1997年，郭美茹到美国打工挣钱，张树森也准备开始新生活――张亮10岁时，张树森再婚了，妻子同为离异，并带着一个女儿。　　这个家里终于又有了女主人，但张树森万没想到，这成了噩梦的起点。　　在面对将家庭补充完整的新成员面前，张亮毫不掩饰他的排斥，甚至愤怒。对于后母，他没有任何好感，包括后母带来的那个女孩。张亮没有为家庭里多了一个同龄的伴儿而开心，反而会把那个曾缺失父爱的女孩当马骑。　　但这似乎并不能让他开心，一次，当他站在阳台上又听到其他小孩对他的嘲笑――这类嘲笑从他记事就开始缠着他――他愤怒了，把后母刚买的10斤鸡蛋，一个个丢下去，一个没留。　　没过多久，后母带着女儿离开了。　　分歧　　张亮：只要我在，我爸就别想给我找后妈，除了我妈回来，谁也别想进我家门！　　似乎也正是从那时起，张亮开始对父亲所做的一切都予以反抗――除了给钱。　　青春期的荷尔蒙越发刺激了张亮内心的叛逆，张树森的生命里，开始听到了亲生儿子对他的谩骂，并且，这类情况越来越多。有一次，高大娘去仓库取东西，听到隔壁张树森家的仓库里，传来男人的哭声，高大娘好奇，走过去看到张树森蹲在地上泪流满面。高大娘问：“你咋哭了？”张树森连忙回答：“没事，不小心碰到眼睛了。”高大娘直到今天都不信这个答案，她确信那个男人在哭，很伤心地哭。　　602房间，变得不再安静，争吵声、叫骂声、摔东西声，邻居们对这间房子的两个人产生疑问。张树森总是被人问起：“跟你儿子又吵吵了？”　　街坊邻居的议论，传到了张家父子耳中，甚至背后会受人指指点点。　　张亮更加不愿与人交流，那个楼里的人，他只有见到高大娘时，才会打声招呼：“奶奶！”有时他也会跟楼头理发店的老板娘唠上几句，那家理发店是张家父子理发的地方，老板娘是长春人，为人随和，能说会道。张树森每次去剪头，总会等到最后，只要有其他客人，他都让先，这让老板娘对张树森的印象颇好，“是个好人！”　　老板娘听说这爷俩的关系不怎么好，和张亮聊天时，就有意开导：你爸养你这么大也不容易，平时对你爸好点。　　张亮的回应是：我爸傻，缺心眼，钱都给别的女人骗去了。　　如此的应答，张亮的姑姑、大爷、姨妈们也都听过，他们也时不时劝孩子：你爸的事，你当孩子的就别管了，你爸把你养这么大过得也挺苦的。　　张亮不妥协：只要我在，我爸就别想给我找后妈，除了我妈回来，谁也别想进我家门！　　很显然，张亮和父亲对完整家庭都有渴望，但对完整的定义却不同。从小到大，张亮一直不承认父母离异，别人问起，他都会说，“我妈去美国打工了，我爸在延吉监狱上班。”　　张树森再没有给那间屋子找过女主人，他也曾有过女朋友，但再没结婚，女人看到他无法期许未来，只好分手。　　父子俩的矛盾成为那个房间里的生活主线。那些年中，郭美茹每次回国都会好好地和孩子待上几天，有时还会跟孩子的姑姑、大爷一起吃饭聊天，而每次分别，张亮的眼神里都写满了不舍和抱怨。　　钱祸　　2010年12月26日，张亮给张树森下了最后通牒，“以后别再让我出去干活，你们生了我就要养我！你就等着多拿钱免灾吧！”　　15岁初中毕业后，张亮被母亲带到美国。一年半时间里，张亮在美国的生活状况如何，郭美茹从不向人说起，包括自己的姐姐们。但是，张亮的姑姑、大爷和姨妈们听说过，张亮在美国洛杉矶的华人学校因与同学们格格不入，屡闯祸端被学校责令退学，还和美国当地社会的非主流人群有接触。母亲郭美茹或许也遭受了同张树森一样的痛苦，张亮的姨妈们曾看到郭美茹脸上、眼睛上有伤，“我们都心知肚明，但不好去问，孩子妈妈也没说。”　　2005年，张亮被母亲送回延吉，送回那间房子。张树森的心，沉了。　　在张亮去美国的一年半里，张树森的生活分外明亮。上班、钓鱼、做工艺品，还在一次朋友的聚会上，认识了后来一直陪伴他的女友叶华(化名)。那段时间，张树森的快乐写在脸上，理发店的老板娘清晰记得，那时的张树森每次来理发店都是轻松的，还给她的女儿讲笑话，“他是一个挺幽默的人。”　　儿子归来，让张树森脸上失去了光彩。　　延吉的夜晚是华丽的，无论多晚都能看到有人把酒言欢，推杯换盏。这样的生活方式来自于地方习惯，并随着劳务经济的繁荣发展继承为城市特色。　　当别人推杯换盏时，张树森父子的生活却满是矛盾和争吵，甚至斗争，有时因为叶华，有时因为钱。　　最初几年，张树森为张亮想了不少谋生之计。给服刑人员做了几十年思想工作的张树森，在和儿子交流时却显得力不从心。他一面满足张亮在经济上的要求，一面和张亮商量去学技术，厨师培训班、汽车驾校、电脑培训班、牙科专业，每次都半途而废。张树森后来找到朋友介绍张亮去沈阳打工，但不到一年，张亮回来了。　　2010年12月26日，张亮给张树森下了最后通牒，“以后别再让我出去干活，你们生了我就要养我！你就等着多拿钱免灾吧！”　　从这时起，张亮对父亲的要求，只剩下要钱，除此之外，他与父亲没什么可说的。张树森买给他的衣服，他会瞟上一眼，然后不屑地扔在一旁，他去商场买那些少则几百多则上千元的衣服，每周固定时间去健身，他越来越吃不惯张树森做的饭菜，觉得外面的东西好吃，他在楼下商店里买东西会告诉人家：我爸给钱！　　对物质的追求，让张亮对钱的欲望不可收拾。他开始借钱，向姑姑、大爷、姨妈借，他甚至用刀子架在疼爱他的姥姥脖子上要钱，还曾偷过姨妈们给姥姥的4000块钱，几天就花得分文不剩；他常去的理发店、洗衣店、水果店都有他的欠债，10元、20元、200元、300元，这些账全都记在张树森的头上。　　张树森真切地感受到，每月3000多块钱的工资，应付起生活来是那么吃力。　　拳头　　张树森捂着出血的鼻子下楼，问怎么回事，他不再编谎话了，而是愤愤地说“那畜生打的”。　　钱，成了父子争吵的主题。　　张树森每次拒绝张亮的要求，都会招来一顿痛骂，甚至是拳头。　　20多岁的张亮，身高1.80米，体格健壮，不再是那个当年张树森一跺脚就害怕的小孩。有时，张树森在争吵中选择逃出家门，会被张亮追到楼下，拽着衣领揪回家里；或者追到监狱，当着张树森的同事，指着鼻子骂上一通。　　高大娘亲眼见到，张树森捂着出血的鼻子下楼，问怎么回事，他不再编谎话了，而是愤愤地说“那畜生打的”。　　父亲的尊严，在张树森的生活里成了奢侈品。几次和朋友喝酒，他都喝到号啕大哭。和朋友去钓鱼，他最怕别人唠起孩子的事。　　有一年正月初五，张树森请好友到家里聚会。席间，张亮要出门，张树森就说了一句，“天都黑了，别出去了。”便招来一只烟灰缸。　　爱好工艺品制作的张树森跟朋友郑天文合开了一间工艺品生产厂，一面上班，一面挣点外快养家。“我现在太需要钱了！”张树森在一次根雕比赛得到1000元奖励后，这样发表他的“获奖感言”。　　2011年的一天，张亮向张树森要钱遭到拒绝，张亮当着郑天文的面把打火机摔在张树森的脸上，掐着父亲的脖子呵斥“你不想活了？”这情景让郑天文怔住了，然后急忙推开张亮。张树森什么话都没说，埋头痛哭。　　2011年6月，郑天文和张树森从安图干活回到家，还没下车，张亮指着张树森就骂“赶紧给我回家”，然后抄起砖头砸向张树森。　　气愤的郑天文抄起板锹拍在了张亮背上。张亮跑到大爷家，找来了姑姑，向平日里最疼他的亲人告状。郑天文陪着张树森到了哥哥家，这才知道，张亮这样闹，是为了那间他们爷俩住了20多年的房子：602房。　　当着哥哥姐姐的面，张树森答应交出那套房子的房照，把房子给了张亮，唯一要求是让张亮“别再闹了！”　　2011年7月，张树森搬出房子，和叶华住在一起。他每周给张亮买一次菜，每月给500元生活费，同时负责水电煤气等费用。实际上，这是张亮开出的条件。除此之外，张亮依旧提出各种要钱的理由，张树森依然要经受儿子的谩骂和威胁，那句“你不想活了”在他每次进602房间前都会发生条件反射。　　转机　　他最快乐的，还是那年姥姥生日，姨妈和姨夫们找来了父亲，他们一家三口多少年来第一次完整地出席家庭聚会。　　这对父子到了这步田地让很多人看着揪心。　　2012年2月23日，农历二月初二。头天傍晚，张亮告诉理发店老板娘，“明天我要第一个剃龙头，我先给你钱，你必须要保证我是第一个！”　　二月二这天，张亮如愿成为“龙头”。老板娘见张亮心情不错就劝道：别再折腾你爸了，他够遭罪了。　　张亮答：他的钱不给我，就全被那个女人骗走了！　　而后，张亮高兴地说：我要好好过日子，这两天收拾房子呢！　　果然，理发店老板娘看见张亮往家里搬粉刷涂料，还把窗帘、床单连同沾满白浆的衣服送到了洗衣店。　　张亮的这次转变，来自于2011年下半年和母亲的一次谈话。在父亲身边的这几年，尽管他无休止地向父亲要钱，但他最快乐的，还是那年姥姥生日，姨妈和姨夫们找来了父亲，他们一家三口多少年来第一次完整地出席家庭聚会。　　母亲这次回国，和张亮约定，只要他能踏实生活，找份工作，认真找个女友结婚过日子，将来会带他去美国。这让张亮感到振奋，长久以来他都希望再次跟随母亲去美国生活，但他以前没办法找到母亲，每次见面都是母亲从美国回来后主动联系他。　　郭美茹没有哄骗儿子，她真心希望儿子能立事，她一直觉得，儿子的顽劣自己有责任，她没有做到母亲该做的。她相信，儿子早晚会走到正确方向上，尽管很多人对此抱以怀疑，包括她的姐姐们，但她一直相信这一点。　　2011年10月，张亮上班了，大爷在龙井为他在一家外资公司找到一份工作，每个月差不多2000块钱。张亮工作很用心，每天坐通勤班车，早出晚归。在工作中他也认识了新的朋友，只是，在介绍自己时，他依然说，母亲在美国打工，父亲在监狱工作。　　2012年2月29日，张亮买了很多水果，陪着姑姑去看望姥姥。当着姥姥和姨妈们的面，姑姑高兴地说：“孩子改好了，以后好好上班，好好过日子，不给你们添麻烦了！”　　死结　　去年过年贴的对联还在墙上，上联：全家福平安富贵。下联：满堂寿和气生财。横批：万事如意。　　一切因素都在证明，张亮与其他人的关系在向好的方向发展，但不包括他的父亲，这是个解不开的结。　　2012年3月4日出事那天，当事一方已然离去，现场场景只有从另一方的陈述中略知一二。在给公安局的刑讯笔录里，张树森描述的场景是这样的：　　2012年3月4日10时20分，张树森给张亮打电话，要他把家里那辆小孩骑的折叠自行车找出来。张树森说这个自行车要给单位同志的孩子用，但遭到张亮拒绝，两人在电话中的语言愈加激烈，习惯性争吵起来。　　10时30分，张树森打开家门，张亮扔出装着书的白色编织袋，砸在他的头顶，而后捡起鞋拔子抽在张树森的头上，两人厮打起来。　　张亮到厨房抄起菜刀劈头就砍，被张树森抓住了拿刀的右手，张亮用左手扣住张树森的脖子说：我今天掐死你！　　僵持一阵，张树森先松开手说：你不就是想要钱吗？你把我参加婚礼的钱给我留着，剩下的钱你要。　　张亮从张树森羽绒服兜里翻出700多元钱说：你就这么点钱，今天别想出这屋。　　张树森说：我现在没有啊，等我回去给你拿。　　张亮用自己的手机拨打叶华的电话，说：你给叶华打电话，让她拿5000块钱过来。　　电话没有接通。　　随后，叶华给张树森的手机打了电话，张树森搪塞一句就挂掉了电话。　　张亮说：这电话一定是叶华打来的。　　张树森说：不是。　　张亮再次拨打叶华的电话，又没通。他坐在东屋靠门的炕台上，盘着双腿，手拿菜刀低头盘算着。　　张树森在厨房的冰箱前站着，距离张亮不到两米远。事后，据张树森交代，当时他心里想“我今天也出不去了，他这么对我，早晚死在他的刀下，一不做二不休，杀了得了”。　　张树森摸到了冰箱旁边靠墙放着的那根木棍，砸向了儿子……　　3月5日，张亮死后24小时，张树森把儿子穿在身上的衣服脱下，最后一次为儿子洗了衣服。　　几个小时后，张树森将儿子的遗体分解，藏在冰柜里。　　有一件事，张亮永远没有机会知道。就在2011年前后，回国的郭美茹在延吉百货大楼附近，偷偷给他买了一套很高档的商品房，连同孩子将来结婚的钱，都一并给孩子大爷保管，并委托孩子大爷要在张亮真正长大成人的那一天，把房子和钱交给他。这些安排，张树森也不知道。　　2013年1月18日，距法院一审判决还有6天。602房间门口，去年过年贴的对联还在墙上，上联：全家福平安富贵。下联：满堂寿和气生财。横批：万事如意。对联旁边，被贴满了各种广告宣传单。向屋内看去，厨房墙壁粉刷一新，厨具规整洁净。　　楼下洗衣店里，还有张亮生前欠下的1000元账单。
羊城晚报讯 记者黄博纯报道：业主不满小区物业管理拒缴纳物业费，甚至在网上发布遗嘱控诉，物管公司将欠交物业费的业主告上法庭。这一幕发生在天河区天河北路侨林苑二期、三期的物管处与部分业主之间。昨日，被物管处告上法庭的一名业主将情况反映至广州市地方税务局税务违法案件举报中心。　　业主：小区一切物管说了算　　天河北路侨林苑二期网名为“粤水婷”的业主，近日在网上广泛发布一份声称无须公证的遗嘱，其中提及“遗款提一万元献给110报警台和林和街派出所爱民如子秉公执法的所有干警”。据粤水婷介绍，自己多次报警是出于遭遇从楼上扔下还冒火的烟头、楼房臭气熏天、下水道堵塞、滴水流入室内无法安全居住等原因，上述干警则保护了其安全。　　粤水婷表示：“十多年来，小区收取物业费，只开收据不开发票。小区一切由物管说了算，今天高兴摊水费给你，明天开心提你管理费，更兴奋的话随时断你水电。”因此，自2011年5月，粤水婷拒绝缴纳物业费，至今欠费4200多元。　　同为小区业主的余先生说：“2011年，物管处未经业主同意，擅自提高物业费，每平方米从1.85元提至2.3元。”此前曾有业主拒绝缴纳，但最终妥协，“不交物业费，就没办法停车了。”余先生表示，小区的业主维修基金、小区承包泳池等有关管理费用从未公布告知业主，“物管处收取物业费，只开收据，业主主动要才会给发票。”　　该小区有一千多户，约有八百多户是租客。“租客一般不管这些事情，不住在小区里的业主懒得管。”余先生也是拖欠物业费4000余元。另有业主反映：“如果业主没有提出开发票的要求，他们通常都是开收据。这样不是偷税漏税吗？”　　物管：缴纳物业费就撤诉　　侨林苑小区二期、三期的物管为广州市建都物业管理有限公司，物管处主任何女士表示：“业主不缴纳物管费，物管处无法提供发票。”何女士向记者展示广州市地税局的空白发票联，“收物业费时，我们根据业主的要求开发票，一律是机打发票。”　　“部分业主无故拖欠物业费已经一年有余，物管处为维护自己正当的利益，将粤水婷、余先生等一批业主告到天河法院。”何女士表示，“99%的业主都交了物业费，对于个别业主拖欠物业费的行为，小区管理者走的是正确的途径。”　　何女士提到，粤水婷因有烟头飘落等事情，一天曾报警4次。物管工作人员想上门了解情况，却遭拒绝，无法沟通。物管处针对粤水婷反映的情况，曾与居委会、房管局等方面沟通，最终无果。“只要业主缴纳物业费，我们就会撤诉。有的业主补交了物业费，我们就撤诉了。”双方将于3月1日在天河区法院见面。　　（报料人杨小姐，三等奖100元）（原标题：业主发布遗嘱控诉物管）
本报讯(记者仲亮文/翻拍)开学在即，一些未完成假期作业的学生开始焦虑不安。部分学生动起了歪脑筋：上网找人代写。20日，记者在淘宝网、百度贴吧等网站上看到，代写作业生意很火，其中一家代写寒假作业的网店仅本月成交量达1588笔。对此，哈市社会主义学院科研处处长万利民认为，避免学生造假得学校给孩子减负，应从减少作业量开始，假期学校可组织学生开展社会实践，千万不能让假期沦为“第三学期”。　　“作业实在太多了。”今年寒假，哈市某中学初二学生丁丁很不轻松。丁丁给记者看了一本放假前学校给每位学生发的《初二级寒假作业指引》，上面留着各科老师给学生们留的寒假作业：语文、数学、英语、化学每一科都有许多作业，比如语文作业要求学生以“寒假乐”为主题写5篇作文，而且还要将34首古诗每首抄五遍。采访中，不少学生认为，这种以应付老师检查为目的突击赶写作业，根本达不到巩固知识的作用，即使完成了也就是为了应付老师。　　为了按时完成老师留的寒假作业，有些学生走起“捷径”：上网寻找“枪手”代劳。今年上初二的李林就用过年的压岁钱，在网上找个“枪手”帮忙。他告诉记者，他已与淘宝网上的一家代写公司谈妥，以400元钱完成四科作业，并支付了20元定金，对方答应在两天内通过快递邮寄给他。　　20日，记者在淘宝网以“代写作业”为关键词搜索到十余条相关信息。其中一家代写公司本月成交1588件，浏览次数达2788次。随后，记者以学生身份与该公司“洽谈”，该公司表示，代写作业以页计算，每页1元，货到付款，邮费由买方支付。该公司声称，所代写的作业保质保量，字迹工整。　　在百度某个贴吧内，有关寒假作业答案和代写寒假作业的帖子也是层出不穷，不少网友不断在“跪求或哭求寒假作业答案”。记者看到，除了有人在网上公布相关学科寒假作业答案之外，甚至还有时下比较流行的微信二维码大行其道，只要扫描一下，即可添加对方微信，加为好友后，谈妥价格，对方便应期送来寒假作业答案。　　哈市社会主义学院科研处处长万利民认为，出现网购“代写作业”的现象，和目前家长、学校给孩子设定的环境关系很大。现在家长和学校都一味强调学生要学好专业知识，将知识量化，忽视了对孩子人品的教育，这样的教育方式很容易让孩子急功近利，用金钱来衡量人与人之间的关系，出现“购买”知识的现象。对此，万利民建议，放假了就不该留太多作业，应开展丰富多彩的社会实践，让学生度过一个既能学到知识，又能陶冶情操的欢乐假期。
买来开了不到10天就卖车 　　26岁的小刘是江津人，做营销业务，和父亲在主城区安家已经有一段时间。几年前，小刘就拿到了驾照，不过并没买车。　　新年伊始，新的交规实施过后，小刘就打起了买车的主意。“现在考个驾照这么困难，我拿着驾照而不开车，那不是浪费？而且买辆车对我平时跑业务，也有益无害。”和父亲商量后，小刘就打算买辆便宜一点的二手车先试试。　　今年1月初，小刘就以12000元的价格，买进了一辆黄色奇瑞QQ轿车。可车子还没开到10天，小刘就有点不满意。“这辆车排量太小，开起来真不顺手，得换辆排量大点的车！”　　当时父亲也有点埋怨他：“怎么刚买了车就要换，当初该想好之后再买啊！”而后，小刘通过二手车交易市场，准备以原价将车卖出。“当时喊价12500元都有人要，但最后还是卖给了小川(化名)。”　　顺利成交却没有过户　　小川比小刘大两岁，也是区县到主城来打工的年轻人。据小刘说，小川和他很相似，也是在外面四处跑业务。虽然小川只出价11700元，但小刘觉得小川更需要这辆车。　　之后的交易进行得很顺利，小刘和小川在今年1月22日签订了卖车协议。其中协议最后一项规定，在15天之内，要完成过户手续。　　许多人以为，一手交钱，一手交货过后，交易就圆满完成了。但后面的事儿让小刘一家人很烦恼。　　“成交过后，我每隔两三天就给小川打电话，催他尽快把过户的手续完成，让这笔交易有个收场。但对方要么说没空，要么说不在本地，每次几乎都能找到理由推脱。”小刘说，在春节的前几天，也就是卖车协议上规定的“15天”期限到期后，他就催促得更紧了。而此时，小川要么挂断电话，要么时不时地关机，似乎在逃避小刘。“到最后，小川干脆关机了，我再也联系不上他……”　　天天在网上查询违章　　春节期间，小刘父子俩也一直因为此事耿耿于怀。“这辆车还没有过户，一来车子的违章，不是还得我处理吗？二来，如果小川开着这车在外面出了事，或是惹了事，警察不是会找到我的头上吗？”想到这些，父子俩坐不住了。他们通过警方查询到，当时小川交易时用的身份证确实是真的，不过就是找不到小川的联系方式。“可能他(小川)有很多电话，但我们联系不上他！”　　“新交规实施以后，闯红灯扣6分，超速就扣得更重了。万一小川在这段时间开车在外面违章，我这驾照的分还不够扣呢！”小刘这一段时间就像得了“病”一样，几乎天天在网上查询车辆的违章记录。“目前网上还查不到该车有违章记录，但这样下去，非把我逼疯不可。”　　小刘父子俩找过了警方，又找过了车管所，但此事是属于合同纠纷之类的事，警方也表示无能为力。　　想找人帮忙出个主意　　昨天下午，重庆晨报记者见到小刘父子俩时，两人显得很疲惫，又很慌张。“现在我们想了各种办法，网上也找，私下也找，就是联系不上小川。”小刘说，他在工作的同时，也一直在担心。他一有时间就查询违章信息，也在网上搜寻是否有该车线索。　　“不知道有没有人有和我一样的遭遇，给我出点主意，我和父亲真没办法了。”小刘说，这辆黄色奇瑞QQ轿车车牌号为渝C×××23，如果有人见到，请帮忙联系他。而他也希望小川知道后尽快和他联系，完善手续，让大家都不用这么担心。　　26岁的小刘不久前刚把车卖掉，但最近一段时间，他天天都在网上查询车辆是否有违章记录。是什么原因让他如此提心吊胆？　　原来，这辆车卖掉1个月了仍未过户，该车依旧在小刘名下。“如果买家开车违章或是出了什么事，难道要算在我头上？”
红网长沙2月21日讯（记者 董雷）近日新华网透露消息，称中国人公共假期每年已有115天，达到中等发达国家水平。115天，你休够了吗？为此红网论坛发起调查，截至记者截稿前，超过78%的网友表示没休够，“达标”者仅7%左右。　　新华网消息称，中国人公共假期每年已有115天，2012年，中国以近30亿人次的国内旅游市场规模，位居世界第一。中国出境旅游人数超过8000万人次，居全球第三，对世界旅游市场贡献率超过7%。　　红网网友“凌空岁月”表示，细数自己2012年的休假时间，按照国家法定安排，差不多达到了115天的标准，所以这项数据基本靠谱，“即使按每个月4周，便有8天公休，一年就是96天，再加上国庆、春节长假14天，便有110天，剩下的小长假加起来，再排除到重复的休息日，差不多就是115天左右。”　　然而，更多的网友表示自己离“法定”标准依然很远。红网网友“水叮当菜菜”说：“带薪休假真是好遥远的梦啊，休年假都要降绩效工资，现实太骨感了，没钱又没闲，还是上班实在。”　　网友“一瑗”则直言：“我算不上是中国人了，我对不起中国。我没有115天的假日，我对不起国家。”　　截至21日上午10时，红网调查显示，表示没休够115天假期的网友占78.32%，13.99%表示不清楚是否休够，仅7.69%的网友称自己的假期“达标”。“工作常加班”则成为占据网友假期的最大黑手，共有67.10%的投票指向该选项。　　115天假期，网友们如是说：　　@_-冰翼-_：中国人公共假期每年115天，我没有；中国全国家庭平均住房面积116.4�O，我没有；中国人均可支配收入3600美元，我没有；中国男性平均身高174.2厘米，我没有；中国人平均生育1.18个孩子，我没有；恍然间我好像被移民了，可惜我没有。　　@野狼-老：每周只有一个下午（11:50~19:30）的我们怎样办？请问我们是哪国人？　　@成都泡沫：所谓“115天公共假期”实则由52个双休日即104天和11天节日假期组成，而大部分国家都有104天的双休日。若将节日假期和带薪假期合并考虑，中国合计只有21天假期，在62个国家中排名倒数第四。　　@杨煜祺-yk：这么说，我们应该上三天课就放一次假。　　@飞蕾国际-林煦：Lin最近想XOXO的事情：115天假是怎么算的；蓝可儿是怎么死的，陨石是谁撞的，找力宏是怎么来的。　　@很生气的鸟：看到一则新闻：我国公共假期每年已有115天，达到中等发达国家水平。呜呜呜~~~我连双休都没有达到呢。（原标题：近八成受访网友称115天假期不达标 直言“对不起国家”）
《女子患尿崩症 每天要喝40斤水》后续报道　　商报记者 代庆　　重庆商报讯 去年12月21日，本报报道了47岁的范迎珍每天要喝水40斤的消息，近日，她的二哥又不幸被查出患了肺癌，并已到了晚期。昨日，记者从电话中获悉，因为没钱治疗，范迎珍的二哥已于2月8日出院，至今还在大哥家中靠中药治疗。为了救二哥，范迎珍想卖掉她的十字绣《清明上河图》和《红楼梦群芳图》，以期能延长二哥的生命。　　据了解，范迎珍从小就被怪病折磨，之后才查出患的是尿崩症，属于不治之症，每天要喝水40斤，只能终生靠药物控制。然而，昂贵的药费，让她无力承担。范迎珍昨日告诉记者，她之前找到本报，只是想卖掉十字绣来改善自己的生活，为自己配药。然而，二哥近日也被查出患上了肺癌，并已到晚期。　　据市肿瘤医院胸外科主任江跃全介绍，目前范迎珍的二哥只能通过化疗延续生命，估计只有1年左右的寿命。范迎珍说，她想以6万元左右的价格卖掉她的十字绣《清明上河图》和《红楼梦群芳图》，给二哥治病。范迎珍说，两个哥哥都经常照顾她，虽然知道二哥患的是绝症，但她还是想延续他的生命。　　如果有好心市民愿意帮助范迎珍，可与本报热线966965联系。同时，市民也可以与范迎珍约定时间后面议十字绣价格。
网友发布的不雅裸照，并称主角为新建县流湖乡谷溪村屈家书记屈文沅。　　大江网讯 记者朱超报道：2月21日，网友在江西微博中爆料称，南昌市新建县流湖乡谷溪村屈家书记屈文沅贪污受贿、乱搞男女关系，许多妇女被其霸占、欺骗。随后，记者联系上新建县委宣传部，相关负责人称，他们正在对此事进行调查、核实，如情况属实，当地政府将对当事人依法依规处理。　　记者在江西微博贴出的图片看到，网友“淑女也会想杀人”发微博称：“利用国家扶贫政策假公济私、中饱私囊；利用国家违章建筑政策贪污受贿、天天赌博嫖娼，这种败类竟是南昌市新建县流湖乡谷溪村屈家书记屈文沅……不知道有多少女人被他霸占，欺骗，乱搞男女关系是他在当地老少皆知的歌谣。”并在微博中发出了一张这个所谓屈书记的全裸照片。消息一出，引起了网友的广泛关注。　　图片上，这位所谓的村支书带着一副墨镜，全身裸体，居然面带笑容的摆起了pose，让人不堪入目。　　21日上午，经过多方打听，记者终于联系上了当事人屈文沅。在接到记者电话时，屈文沅告诉记者，他刚知道这个事情，还没看到照片，但是根据记者描述，他基本能判断出，网上流传的不雅照应该是前几年他和几个兄弟在浴室洗澡时拍摄的，当时只觉得好玩，没想到被人发到网上了。　　对于“贪污受贿”一说，屈文沅告诉记者，自己当村支书好多年了，多少得罪了一些人，不排除有人恶意中伤，他会马上上网查看。随后，大江网记者联系上了新建县流湖乡乡长方志亮。他表示，他也是刚刚听说这个事情，他们马上会开始调查。记者联系上新建县委宣传部。相关负责人称，新建县正在对此事进行调查、核实，如情况属实，将对当事人依法依规处理。
据江淮晨报报道，凭借一身“手艺”，天长市的老卢(化名)徒弟“满天下”。2月17日在家中摆宴招待数十名朋友与徒弟时，老卢却被乔装的民警用计诓走落网。原来，老卢的这一身手艺竟是“扒窃”。　　跨省教徒，8000元一会到手　　老卢今年60岁，家住天长市农村。民警介绍说，年轻时老卢就走南闯北，吃尽了苦头，在学“手艺”时挨过不少揍，也被警方逮过很多次。　　在练就一身的“本领”后，老卢开始广收徒弟。因为徒弟们平时都会拿出财物孝敬老卢，在徒弟多了后他本人就很少再“出山”了。临近春节时，因为一家人开销很大，加上本人喜欢赌博，老卢觉得有点入不敷出。　　这时，老卢想起了自己的关门弟子大海(化名)。2月5日，老卢赶到江苏省镇江市，询问大海的“生意”可好，但得到的回应却是因近来便衣民警太多，“生意”不好做。　　一边教训徒弟没出息，老卢一边寻思着要带弟子出去转转。2月6日上午，两人来到镇江市一家农贸市场。在师傅的指导下，很快一名女性的钱包到了大海的手里，大海将里面的1500元钱交给了师傅。没一会儿，师傅俩已有8000元到手。　　单干被抓，徒弟供出师傅　　大海对师傅的“手艺”很是佩服，在过年期间连连出手。最终，镇江当地的便衣民警将这名扒手逮住。在民警的耐心说服下，大海最终将师傅供了出来。但让民警失望的是，老卢在收徒弟时从来不告诉他们自己的名字，一时没有突破的线索。　　最终，在天长市公安部门的协助下，镇江警方确认了老卢的住址，但两地警方联手出击却一直未能将其抓获。随后，老卢被列为网上在逃人员，在全国公安机关通缉。　　2月17日，天长市公安局炳辉派出所民警获悉，回家过年的老卢可能会在正月初八时在家摆宴请客。当天晚上，派出所三位民警开车赶到老卢家，此时其家中已有数十名宾客。　　假扮徒弟，警察“黑话”诓惯偷　　三位便衣民警一番商议后走进家门，一边毕恭毕敬地抱拳行礼，一边声称给师傅拜年。也许是因为人太多，老卢看到三名陌生人，真以为是自己的徒弟，连说，“免礼、免礼”，将三人让进屋，随后继续招呼着家里的客人。　　民警介绍说，因为老卢家中人多，如果强行抓捕可能会遭到其家人的阻挠，反而可能会让老卢溜掉。在现场，一位民警借口上厕所，出门上了轿车等候。　　另一民警将老卢叫来说，师傅，弟子有一事“半开眼”(江湖黑话，一知半解的意思)，家里吃搁念的多(家里江湖人多)，想找个静点的地方，求教您老，回来再陪您老“抿山”(喝酒)。　　老卢一看家里人确实多，就示意到外面车上说。几人一上车，等候的民警当即开车向大路驶去，老卢见状用黑话问民警身份，当被手铐铐住时才明白上了当。　　2月19日，记者从天长警方了解到，嫌疑人老卢已于2月18日被镇江警方押回审查。(孟庆超、杨勇、许开踟)(原标题：民警一句“黑话”诓出老扒手)
中国山东网青岛频道2月21日讯 最近几天，青岛的最低气温已降到零下2度，瑟瑟寒风中，来自江苏某建材的骆女士等三人在宁夏路的路边一跪就是三天，只因为青岛嘉凯城项目的承包商一直未结清工程款，开发商和承包商更联手找人将该建材厂经理打成尿出血。对此，嘉凯城开发商表示，该纠纷发生于工厂与承包商之间，与己方毫无关系。律师表示，工程款拖欠与开发商是否有关，要看开发商是否对承包商有所拖欠，建议工厂一方诉诸法律。　　为讨工程款 工人青岛路边连跪三天　　19日上午，中国山东网青岛频道记者在青岛宁夏路见到了来自江苏的骆女士等人，瑟瑟寒风中，骆女士等三位女士就跪在路边。虽然三人身穿羽绒服、戴着围巾，膝盖下也垫着垫子，但由于跪的时间太久，三人皆瑟瑟发抖。　　记者在现场看到，骆女士等三人身前身后都挂着牌子，上面写着“嘉凯城房产公司未解决瓦款，造成我厂工人没钱过年”、“还我厂工人血汗钱”、“嘉凯城房产公司跟建筑承包商勾结诈骗工人”等字样，其中一位老人的牌子还写道“我今年七十岁，为儿讨做瓦血汗钱”。　　每当有路人驻足观看、拍照，骆女士就连忙道谢，“谢谢青岛的好心人，希望好心人能帮帮我们。”看到此情此景，许多市民连声叹气。　　据骆女士介绍，她是江苏某建材厂的会计，她所在的工厂为青岛嘉凯城项目制作屋面弧形瓦，但工程尾款一直未结清，她和经理缪先生从今年1月3号就来到青岛，多次找开发商和承包商讨要均未果，甚至遭到对方殴打，无奈只好跪在路边祈求好心人帮忙。骆女士告诉记者，旁边的老人则是经理的母亲，今年已经七十岁高龄，听说儿子在青岛没要到钱还挨了打，执意从江苏赶来，与她一起跪在路边，“这已经是我们在这跪的第三天了，还是没有人管我们的事情。”骆女士无奈地对记者说道。　　嘉凯城食言 建材厂工人没钱过年　　骆女士告诉中国山东网青岛频道记者，2012年1月份，青岛嘉凯城房地产开发有限公司就弧形瓦工程进行招标，她所在的建材厂中标，为嘉凯城项目制作总额200多万元的屋面弧形瓦，然后分别与嘉凯城的三家建筑承包商签订供销合同，协定于同年4月份交货。　　2012年4月份，工厂将所有弧形瓦产品制作完毕，但嘉凯城方面称房子还未盖好，暂时用不到这些瓦，就让缪先生暂缓发货。到了5月份，由于担心嘉凯城方面以送货延期为由再生事端，缪先生就将货送到青岛，并与嘉凯城和三家承包商协商工程款事宜。　　然而让缪先生未曾想到的是，三家承包商一再拖延支付工程款，开发商也避而不见。缪先生告诉记者，当初开发商牵头让他与三家承包商签订合同时，开发商一再保证承包商会如期支付工程款，如果承包商不支付，开发商也会先出钱垫付。可事到如今，开发商和承包商都食言了，而让缪先生担心的事也发生了，开发商以他延期交货为由，反倒是认为他违约在先，双方也就一直这么僵持着。　　到了今年1月份，眼看临近年关，缪先生和骆女士再次来到青岛，希望能要回货款为工人发工资。这一次，两人再次吃了闭门羹。缪先生称，厂里的50多名工人等着发工资过年，由于迟迟拿不到钱，工人们已经投诉到了江苏的劳动部门，甚至一度打砸抢夺厂里的设备，当地的公安部门也多次联系缪先生让他回去协助调查。　　工厂经理被打尿出血 签了霸王协议才给钱　　1月18日，倍感压力的缪先生再次找到青岛嘉凯城的开发商和承包商，没想到对方找来多名社会青年，对缪先生进行殴打。缪先生告诉中国山东网青岛频道记者，其中一家承包商青岛九龙建设集团的负责人也动了手，他一度被打昏过去，报警后被送往医院救治。更严重的是，被殴打过后，缪先生出现了大小便带血的症状，但对方始终未支付医药费，而为了要回货款，缪先生也只好忍气吞声。　　2月2日，缪先生再次找到开发商嘉凯城公司和承包商九龙集团，但对方要求他签订一份不追究嘉凯城公司的承诺书，然后才能签订结清货款的协议。　　记者在缪先生出示的承诺书上看到，其中声明“货款未结清事宜与嘉凯城公司没有关系”，并要求缪先生不得就此事要求嘉凯城进行协商，也不得“到嘉凯城公司办公区域、售楼处、项目现场等进行活动”，甚至不得接受媒体采访、不再向政府部门投诉，最后还规定，若缪先生不遵守以上协议，每出现一次即向嘉凯城支付5万元赔偿金。　　迫于压力与无奈，缪先生在这份承诺书上签了字，然后又与嘉凯城、九龙集团三方签订了协议书，由九龙支付其中的94万货款，并要求缪先生不再追究打人者陈某某和钱某的民事或行政责任，然后让他到派出所撤案。最终，缪先生无奈认可了这份协议，但对于其余两家承包商拖欠的货款，嘉凯城公司并未给出答复。　　嘉凯城：属工厂与承包商纠纷 与嘉凯城无关　　21日上午，青岛嘉凯城房产开发有限公司负责人姜先生找到记者。对于此事，姜先生直言此事根本与嘉凯城没有任何关系，否认了缪先生所说的一切，“嘉凯城并没有招标，我们只是提出瓦的样子和质量要求，由承包商招的标，建材厂也是与承包商签署的合同，嘉凯城并没有拖欠他们的货款。” 姜先生对中国山东网青岛频道记者表示，虽然建材厂等人以嘉凯城的名义要钱，但这实际上是属于建材厂与承包商之间的纠纷，与嘉凯城无关。　　对于纠纷原因，姜先生称，双方合同约定的交货日期到了之后，承包商多次要求建材厂供货，但建材厂方面以各种理由拖延，导致供货延期，耽误了工程，同时建材厂送来的瓦的破损率也超过了合同规定的5%，因此承包商要求建材厂承担违约责任，按照合同规定进行赔偿，但建材厂并不承认自己违约，“建材厂不想赔违约金，又想拿到全部货款，因此双方一直僵持。”而对于承包商九龙集团打人一事，姜先生称自己当时并不在场，不清楚此事，他只表示双方都有责任。　　至于下一步如何解决此事，姜先生表示，之前开发商方面已经对建材厂和承包商之一的九龙集团进行协调，双方结清了货款，但目前与另外两家承包商，和瑞建设和东李建筑公司的货款还未结清，“承包商正月十五之后上班，到时候会通知他们的会计去对账，我们也会积极协调双方，协调不成就只能走法律程序。”姜先生最后表示，希望缪先生一方走正规的法律途径解决此事。　　律师：开发商未必无责 建议走法律途径　　对于此事，山东清泰律师事务所的于钦杰律师认为，虽然建材厂是与承包商签订的商业合同，但并不代表与开发商无关。　　于律师称，如果是开发商没有向承包商支付工程款而导致承包商无法向建材厂支付，那么开发商也要承担相应责任。因此，于律师建议建材厂一方，首先要确定开发商是否应承担责任，若与开发商无关，则此事属于建材厂与承包商双方的商业纠纷，缪先生可通过法律途径解决，由法院判定责任方，并对工程款进行结算、支付。(王晓飞)
深圳特区报讯  昨天有市民报料称，宝安区福永街道和平社区玻璃围新村一栋出租屋下面来了几辆警车，记者从警方了解到，该处一出租屋发生了命案，母子3人均被杀死在家中，警方立即成立专案组。晚间11时半，嫌疑人、死者梁某的丈夫杨某，已被警方在其高州老家抓获。　　昨天下午，福永街道和平社区玻璃围新村一栋出租屋下突然来了不少的警车。据坊间传言，该栋出租屋的一户人家发生了命案，一名女子连同女儿和儿子在几天前均被人杀死在家中，直到昨天房东收房租时才发现，而该女子的丈夫则多日不见了踪影。　　据警方介绍，昨天上午10时，福永塘尾派出所接到梁先生报案称，他与胞妹梁某及其两个孩子杨某颖(女，12岁)、杨某竣(男，8岁)一直无法联系上，希望派出所帮忙查找。接报后，派出所迅速展开行动，赶到梁某的丈夫杨某(男，39岁，广东高州人)租住的出租屋，在卧室内发现3具尸体，经确认为梁某母子。其丈夫杨某失踪。警方立即成立专案组，全力侦破案件。　　晚间11时半，警方给记者发来最新通报，杀人嫌疑人为死者梁某的丈夫杨某，已被警方在其高州老家抓获，其初步交代了杀人事实，动机为家庭矛盾，具体情况正在进一步审理中。　　(深圳特区报)
他像鸟，站在摩托车上起舞，舞进了班房。昨天，站在摩托车上大跳style的男子，被翔安警方连人带车一起查获。　　他像鸟 站摩托车上“飞”　　放开了，快看，他放开双手了。一辆飞奔的摩托车上，司机竟然放开了双手。　　站起来了，他站起来了。放开双手后，摩托车司机站直了身体，两只手缓缓张开，伸成一字形。那一刻，路人目瞪口呆，像看到一只大鸟，“翅膀”在空气中慢慢挥动，飞呀飞。　　他向天空呼喊，不顾身旁一辆辆汽车正疾驰而过，拱起双手，打起“太极”，炫耀车技和玩命。呼声被劲风刮走，命如草芥。　　他不只像鸟，还手舞足蹈，一会儿身体倾斜，一会儿俯身前冲，一会儿双臂环胸，一会儿扭腰摆臀，像韩国的鸟叔，在车上跳起“摩托Style(风格)”。表演最后，他给自己竖起了大拇指。　　他真如鸟一样在网络的天空留下了深深的印迹――― 2月11日，他的这段玩命视频恰好被路人拍下，时长1分18秒。至昨天，他成了远近闻名的“骑帝”。　　“降落”了 他被拘留10天　　视频中的“表演舞台”，是厦门市翔安区的一级城市主干道“翔安大道”。循着市民拍摄的视频，经过层层核实，前天晚上，翔安警方确认了“骑帝”的车牌号。　　昨天早上，翔安区马巷镇郑坂村的一个出租屋内，“降落”的他被找到。他叫黄某平，今年28岁，河南太康人，2011年到翔安务工，目前是名摩托车载客工。　　被“请”到新店派出所以后，黄某平完全失去了视频上的潇洒，低着头一直说“很后悔”。他说，他被拍摄的这段视频，是在想到没办法回家过年时，心里十分苦闷发泄而“起舞”。　　昨天傍晚，警方介绍，黄某平的行为因严重违反了《中华人民共和国治安管理处罚法》及《中华人民共和国道路交通安全法》相关规定，被新店派出所处以治安拘留10日的处罚。　　他想红 练习了很久　　经调查，警方发现黄某平不只在翔安大道上杂耍，以前还曾多次在翔安区的洪钟大道、马巷火炬园区内的道路上，以危险方式驾驶摩托车，同样是在行驶的摩托车上双手放开站立、倾斜或舞动等。　　得知处罚的那一刻，黄某平后悔死了。他坦承，那些动作练习了很久，“也想着要红一把”。　　起初，他拿自行车练，一般在没人的操场或马路练。后来，自行车升级成摩托车，平时没载客的时候，遇到路况好一点、车少的路段都会来一段，“一次都没摔过”。　　他说，“表演”时他的车速是每小时四五十公里，为了控制好车速，他还钻研出一个土办法。　　时间一长，黄某平想让更多人 “欣赏”，一直想着把自己的表演拍成短片发上网。没想到，这次无意中红了。一开始，他因为“出名”还有些高兴，可等到看到警方的转发和评论，才知道“太过了”。　　短评　　红有很多种方式，请不要以威胁自己和他人的生命作为代价。　　导报记者 房舒 吕寒伟 通讯员 庄雪纯 文/图
浙江日报诸暨2月20日电 “听说一个80岁的‘老雷锋’跳下河去救小女孩。”“对啊，你不知道那水有多脏。”“这么冷的天，这么大的年纪，想想都不容易……”这几天在诸暨，一个感人的故事在街头巷尾流传：农历腊月廿三，八旬老人赵信桥顾不上脱鞋脱衣，跳到冰冷的河中救人。河水浸透了衣服，淤泥裹住了双脚，赵信桥拼尽全力，把小女孩往岸边拉……　　“和今天一样，那天也很阴冷。”赵信桥头发稀白，站在暨阳北路郭家菜场附近的小河边，回忆起当天的情景。当时因为感冒，他已连续在家躺了四五天，身体稍有恢复，家里正准备裹粽子，他便帮老伴去屋外倒垃圾，刚出小区门口，就看到对面河里有一个女孩在不停扑腾。　　“早就忘了自己已80岁了，就想着快点救人。”赵信桥扔下簸箕冲过马路，直冲河里。他一把抱住小女孩，谁知双脚陷入河泥无法动弹，棉衣、毛衣、羽绒背心灌满了水，身体不停下沉，他只能用力把女孩往上托。　　河水逐渐淹没赵信桥的脖子。在附近做水果生意的蔡财生正巧路过，当他发现这一情况后马上把装有一天营业额的挎包往地上一扔，鞋子一脱也下了水。蔡财生紧紧抓住赵信桥的肩膀，赵信桥牢牢拖着小女孩，就这样往岸边挪来。　　小女孩救上来了，赵信桥却连跨个步子的力气也没有了。在5个路人的帮助下，老人才爬上岸，浑身湿透，筋疲力尽。　　“我那天看着他跳下去的，他跑过的时候，我还在后面喊‘老赵，你别下去，这么大年纪了’，但是他好像一点都没听到。”在附近做生意的周文英回忆时，语速不觉加快，能想象她当时的紧张，“你不知道，他跳下去的地方水深有3米，河底淤泥也很多。”　　“第一天，他还硬撑着，说自己没事，第二天开始感冒发烧，还连续拉了三四天肚子。”赵信桥老伴心疼地说，“他身体那几天本来就不好，又有心脏病、高血压。”　　赵信桥本来还想瞒着老伴，但右手手背的淤青和湿透的衣裤，让老伴一下子就猜到了。“这已是他第3次跳水救人了。”第一次大概是他十四五岁时，也是为救一个落水小女孩，还有一次则是他20多岁时，为救一个小男孩。“他水性其实不好，不太会游泳，想不到这么大年纪了，还敢下去救人。”老伴后怕地说。　　“老赵真是个热心人，平时常拿着一把扫帚，帮着打扫小区卫生。”见记者采访，邻居傅小泉忍不住说。“对啊，他还经常顾不上吃饭，挨家挨户帮忙收卫生费。”“社区有什么活动，他就帮着张罗。”……大家七嘴八舌，纷纷回忆起赵信桥做的点滴好事，一个“活雷锋”的形象在记者脑海中逐渐丰满起来。　　因为赵信桥决定不将救人的事情告诉家人，孙子赵洲也是昨天才听说。“当时觉得很惊讶，爷爷真的很棒。”他说，爷爷经常跟他说，做人一定不能只想着自己，该帮的时候帮，这才算是一个堂堂正正的人。　　“我觉得自己做的事很普通，换成是别人，一样会去救的。”赵信桥跳水救人后，感冒又持续了十来天，如今身体刚恢复，说起这件事时轻描淡写。　　“不知道这个女孩子怎么样了。”赵信桥说，当时女孩可能因为惊吓过度，没打招呼就走了，“希望她现在已完全恢复了。”他自言自语地说。
东南网-海峡导报2月20日讯（记者 房舒） 1000元抢，100元也抢，甚至3块钱都不肯放过。这个在仙岳路、金尚路一带犯下数次劫案的团伙被警方抓获后，民警惊讶地发现，团伙“老大”吴某才16岁。昨日，导报记者了解到，该团伙成员吴某、严某等人分别被判处3到10年不等的刑罚。　　去年年初，年轻人小赖在经过金尚路一偏僻处时遭抢。当时小赖身上只有100多元，面对突然从公交站后面窜出来，手拿西瓜刀的三名劫匪，小赖只好乖乖掏出全部现金。然而，对方嫌现金太少，又想抢小赖手机。手机里面有很多珍贵的资料，小赖不舍得给他们，争抢中，对方发狠一刀砍在小赖手上。事后，小赖被送往医院，经鉴定左手食指伸肌腱断裂了，属轻伤。　　案件连发，警方很快介入调查，发现一伙暂住在湖里坂上的年轻人，很可疑。　　经过调查取证，嫌疑人吴某等人不日落网。这真的是一伙很年轻的劫匪，团伙“老大”吴某，竟然只有16岁。据他们交代，前后1个月的时间内，他们作案8起，最多时抢了1000多元钱，团伙成员拿去上网、喝酒；而最少的时候只有3块钱，只是他们连3块钱都不愿放过，依旧抢了就跑。
羊城晚报讯 记者罗坪，通讯员陈牧云、丁新林报道：“我把女儿的器官捐献给别人，这些器官在别人身上生长，就像我的女儿永远活着，永远不会离开……”家住高州市大井镇的年轻母亲陈珍（化名），强忍剧痛自愿将小女儿的器官无偿捐献出去。　　近日，记者从中山大学第一附属医院获悉，该女婴的肝、肾及眼角膜已分别移植给急需受体：其中肝脏送去了天津，两个肾脏和1对眼角膜在该医院进行移植。初步估计，可让3个人重获新生、2个人重见光明。　　2月11日大年初二，高州市大井镇的所有人都沉浸在新年的喜悦当中，但就在这天，陈珍一家却遭受了骨肉分离的剧痛。下午4时许，她3岁的大女儿吵着要吃面包和蛋糕，夫妻两人便带着两个女儿，开着一辆女装摩托车前往集市。买完面包和蛋糕，一家人乘着摩托车回家，就在离家约100米的地方，一场惨烈的车祸不幸发生：丈夫和10个月大的小女儿被撞致昏迷，不省人事；陈珍和大女儿也受了伤。陈珍丈夫和小女儿被火速送往高州市人民医院。经医生诊断她丈夫为特重型颅脑损伤，婴儿有多处颅骨骨折。经该院神经外科和重症监护室联合抢救，陈珍的丈夫成功施行了手术，但她的小女儿却再也没能苏醒过来。　　望着病床上一动不动的女儿，陈珍的心碎了。女儿的每一个笑容、每一声哭泣，不停地在她的脑海里萦绕。因不相信女儿离开了她，陈珍向家里人提出：“把女儿的器官捐献出来，这样不但可以救更多的人，而且看到女儿的器官在别人的身上生长，就像女儿还生活在这个世上，永远都不曾离开。”　　经过商量后，陈珍家人都同意了她的意见。2月17日，在广东省红十字会的见证下，经中山大学第一附属医院专家会诊，判定患儿处于脑死亡状态，达到器官捐献标准。（原标题：十月女婴因车祸不幸离世 母亲忍痛捐出爱女器官）
大河网讯(记者 王书栋)在大河网连续报道下，2月21日9时，鹿邑县公安局向大河网通报称，赵村乡派出所所长张显峰(张峰)执法粗暴，其行为严重影响警察形象，给社会带来不良影响，现决定免去其所长职务。　　2月19日、20日，大河网连续报道了《鹿邑一派出所长被指揪女孩头发强行拖行十几米》、《网民热议鹿邑“扯发所长”群众有错不是粗暴理由》两篇文章。该事件披露后，国内各大网站、报纸、电视等传媒进行跟进报道，广大网民还对鹿邑县赵村乡派出所长的粗暴执法进行了评论和留言。网友认为，群众即便有错也不是执法人员粗暴执法的理由。　　2月21日9时许，鹿县公安局向本网正式通报对这名所长的处理结果，决定免去其所长职务。以下为通报内容。　　关于鹿邑派出所长揪女孩头发一事的情况通报　　2月19日，《鹿邑一派出所长被指揪女孩头发强行拖行十几米》一文在各大网站转载。此事引起周口市县各级领导高度重视，分别作出批示，要求相关部门客观公正、实事求是地迅速查明事实真相并依法依纪处理。鹿邑县公安局党委按照各级领导的批示要求连夜召开紧急会议，抽调有关部门人员组成案件查证组、调查处理组进行深入细致地调查。　　经询问有关当事人、走访群众、调取现场视频资料等方式，对事发经过进行调查。　　经调查，2013年2月17日下午2时许，鹿邑县公安局赵村派出所所长张显峰(张峰)在查处一起非法经营、储存烟花爆竹商店时，在当事人刘园园(女，21岁)拒不配合公安机关调查的情况下存在执法不规范、行为粗暴问题，用手揪住当事人刘园园头发强制带离一事属实，属执法方式粗暴，其行为严重影响人民警察形象，造成不良社会影响。鹿邑县公安局党委根据初步调查情况，作出决定免去张峰所长职务，待问题进一步核实后再给予严肃的党政纪处理。　　另据调查证实，案件发生地点为赵村乡东头新建设的楼房门面房内新开设的烟花爆竹商店，该商店系冯献礼与其岳父刘玉山(刘园园父亲)共同设立经营，该店没有办理烟花爆竹经营许可证，且非法储存226自然箱烟花爆竹，严重危害公共安全，其行为违反《中华人民共和国治安管理处罚法》第三十条规定之规定。在公安机关依法查处过程中存在当事人刘园园、刘玉山等人暴力抗法行为，涉嫌妨碍公务，对其违法行为的调查取证工作正在进一步开展中。鹿邑县公安局将依据事实依法、客观、公正处理，同时欢迎社会各界对公安工作进行监督。　　鹿邑县公安局　　二○一三年二月二十日(原标题：快讯：鹿邑“扯发所长”被免职 大河网曾连续报道)
本报讯 张宝华、记者涂永辉、实习生胡亚熙报道：昨日，进贤县公安局通报称，该局破获一起强奸案，令人瞠目结舌的是，犯罪嫌疑人竟是受害人的舅舅。　　2012年1月15日，受害人熊某(女，34岁，进贤县七里乡人)向进贤公安局刑侦大队报案称，2012年1月13日20时许，其在舅舅胡某(79岁)家做客时，遭到胡某强奸。接警后，办案民警经多方调查，收集到了相关证据。　　2013年2月8日，办案民警将犯罪嫌疑人胡某抓获。在审讯初期，胡某百般抵赖，自认为可以蒙混过关，却不知办案人员早已掌握了他的犯罪证据。在强大攻势下，胡某如实供述了自己的罪行。自2010年以来，熊某的儿子由于上学寄住在胡某家里。有一次，熊某去看望自己的儿子，胡某看到熊某一人在卧室，便心生歹念，强奸了熊某。此后，胡某一发不可收拾，多次与熊某发生性关系。而熊某事发后羞于启齿，直到两年后才鼓起勇气报了案。　　目前，胡某被刑事拘留，该案还在进一步侦查当中。
晶报讯 用纳税人钱支付费用的政府办公电话竟然成了淘宝网店的服务电话？这是真的，罗湖区劳动局一名雇员自己开网店，竟将办公室电话当作自己网店电话公布，引发顾客打电话到罗湖劳动局找掌柜。　　 2月20日，有网友图文并茂举报罗湖劳动局“公务员”林曼佳用办公电话在淘宝网开网店，一时引起了众多网友关注。该网帖截图的这个淘宝店铺店主显示是林曼佳，个人名片留的联系方式是0755-25438314，创店时间2009年8月18日，注册时间2012年9月20日。　　 经搜索店主林曼佳个人名片的联系方式显示是罗湖劳动局办公电话，再搜索林曼佳三个字，出现在罗湖区劳动局2008年8月18日招考劳动仲裁辅助性雇员拟录人员公示名单中，初步怀疑是公务员借用办公电话私开网店。　　 看到此报料，有媒体迅速致电罗湖劳动局，经确认林曼佳是罗湖劳动局仲裁辅助性雇员，网店所留联系方式也确实是他们的办公电话，至于网上举报林曼佳用办公电话私开网店一事他们正在调查处理中，稍后向媒体公布调查处理结果。　　 @深圳微博发布厅昨晚发布结果：【上班开网店公务员经查为雇员】有网帖反映罗湖区劳动局公务员上班开网店，用办公电话做售后联系，经罗湖区人力资源局初步核查，当事人为下属事业单位罗湖区劳动就业服务中心工作人员，为雇员。该局正在作调查处理，并尽快将调查处理结果向社会公布 。（原标题：政府电话变网店热线 公务员上班干私活？）
本报驻温州记者 苗丽娜　　“20万元请瑞安环保局长下河游泳”的新闻，在网上炒得火热。其实，在温州有这么一支市民自发组成的环境监察队。他们的愿望就是让自己的子孙能在河里放心游泳。　　他们有400多人，平时从事各方面的工作；他们的装备，可能是一架滑翔机，也可能就是一台手机；他们或单独作业，或互相合作，从水、陆、空三个方位，拍下温州各个污染点的照片，提供给相关责任部门要求解决。　　他们的工作：水陆空全方位出击，不放过一个污染点　　2月18日早上6点多，43岁的陈斌驾驶着滑翔机，从温州世纪广场缓缓起飞。　　雾很大，能见度不高。他花了近40分钟，拍了50多张照片，主要集中在黄屿附近。　　“惠民路到京都城沿线一带，生活垃圾堆得泛滥。地面上是看不出来的，到空中一看，清清楚楚。”他叹口气，“尤其是铁路沿线，是重灾区。”　　这些情况，他全用照相机记录了下来：“要赶紧发给环保部门。”　　瑞塘河上，46岁的季克钰坐着摩托艇，一路水花。　　别人坐船是看河边的风景，老季坐在船上东张西望，观察河水的污染情况。　　眼前的情况让他挺满意：只有瓯海任桥一段的垃圾比较多，其他河段基本干净，河边竖起很多标语……　　“这里可有我一份功劳。”老季很自豪。　　56岁的林文武，装备是最齐全的：背着好几个照相机，还要带上广角镜、长焦镜。要不是骑着自行车，这些家伙的重量还真不是盖的。　　他去的地方，是温州黄龙鞋城周围的垃圾围城。　　“这里经常有人到处堆垃圾。我定期会来拍一拍，把照片放到网上曝光。”　　他对今天的战果很满意：“正好碰到有人乱倒垃圾，我拿照相机拍，结果那人不好意思，拿着垃圾走了。”　　“这可比说教效果好多了。”他笑眯眯地说。　　他们的历程：开始是自发行为，后来政府也请他们帮忙找污染源　　这支民间环境监察队，最早建立于2007年。几个温州市民用手机、照相机拍下身边的污染点，发到网上曝光。　　因为就是身边的事，大家特别关注；很多人开始自发加入到曝光的队伍中来。　　他们建了个QQ群，定期组织活动，去污染问题严重的几个地方“找茬”。　　去的次数多了，大家也有了经验：有人熟悉河道情况，就专攻水路；有人爱去户外，就专攻陆路。有时候两拨人会互相约一下，搞个合作。　　2008年，陈斌带着他的滑翔机加入这支队伍。“这下，空中也有我们组织的人了。”大家调侃。　　他们开始了对温州环境的全方面监察：哪条河道有企业偷排污水，哪个工厂直接排废气，哪里有人经常偷倒生活垃圾……全都记录在了他们的镜头下。　　这些照片，他们会根据情况，发给媒体、市长热线、环保部门或者相关管理部门。“这些都是证据。有些情况环保部门可能没发现，我们帮他们看。”　　他们的名气渐渐响起来了。2010年，温州政府找到他们，请他们帮忙寻找城区的污染源。　　温州小企业多，分布又散，监管难度很大。有监察队水、陆、空三路齐开，方便多了。　　这样的合作越来越多，政府也越来越重视。　　“2011年，我拍到了一艘小船在温瑞塘河偷排建筑泥浆的全过程。第二天，温州市政府领导就批示，要求严查不法行为。”陈航说。　　他们的愿景：现在多做点努力，以后我们的子孙能下河游泳　　一路走来，监察队里每个人都能说出点故事。　　累，是一定的，但更大的困难，是心理上的压力。　　陈斌说，他曾经接到过被曝光污染企业的恐吓电话。而且，接过类似电话的人，队伍里并不止他一个。　　“有压力，但是不害怕。”他说，做公益就是要相信“邪不压正”。　　“2008年，我想买房，结果飞到空中一看，房子周围是工业区，废气直接排入空中。我这才知道，污染对我们的生活影响有多大。”　　房子没买成，陈斌有了新的目标：为环保做点事。　　而季克钰的想法更简单。他出生在瑞塘河边，至今还记得小时候下河游泳抓鱼的快乐。　　“我现在多做点事，以后我的孙子还能在河里游泳。”他说。(原标题：不拍美景拍垃圾只为子孙能下河游泳)
本报讯 昨天凌晨3点，杭州岳庙派出所副所长段良玉打开手机QQ，发出一条消息：“朋友们请扩散一下，晚上在宝石山救了个人，身份不明，请帮她寻找家人……”　　随即，@岳庙派出所 也发布了一条微博：2月19日晚22时41分，岳庙派出所接到的哥报警，说他拉了一个女孩到宝石山，女孩看上去很伤心，而且好像喝过酒了，他担心女孩出事。民警接到报警后组织人员上山搜救，在宝石山找了3个多小时，终于找到了女孩。深更半夜，女孩躺在山路边，人事不省。身边也没有任何可以证明身份的证件。　　昨天上午，岳庙派出所，段良玉副所长显然是一直忙着也没休息好，满脸疲倦地告诉大家，这个女子还在医院急诊室，人已醒了，派出所安排两位女民警陪着。　　“大家要好好表扬下那位出租车司机，真挺有责任心的。”段良玉说，“是司机给110报警台打了电话。接到指挥中心转过来的消息，我跟民警余强禄马上就组织去山上找了。”　　“你可能不知道，宝石山这么一座并不是很高的山，有30多条主要的游步道，算上岔路小径，有50多条路，其中也有不少险峻之处。听说她喝了酒，我们主要是担心她乱走、迷路，千万别不小心一脚踩空；她穿的是深色衣服，晚上很难发现；要是不愿意被我们找到，搜救的时候喊了也没有回音，再来捉捉迷藏，那就更麻烦了。”段良玉说出了他当时的担心。　　宝石山虽然在市区，但是怪石嶙峋、岔路密布，晚上光线又差，天气又冷，前天还刚刚下过雪，搜救极不方便。协警�砉�盛、劳一帆和联防队员邱慧琪组成的搜救小队，在前山后山找了将近3个小时，才终于在一条泥泞的小路上找到了躺在地上的这个女子。　　“她看起来也就20多岁，情绪很低落，什么也不说。也可能是在山上几个小时冻得厉害。我们带了衣服，她躺在地上弄了满身泥，但是不愿意换上，我们也没办法。后来我们叫了120把她送到医院，她一直都没有开口。”　　姑娘被送到杭州市三医院后，经诊治检查，并无生命危险。　　昨天下午，段良玉再次去医院探视了姑娘，民警小翁和几位女警一直陪着她说话。“往各个方向都开导过了，姑娘还是不肯说话。”　　记者联系上了报警的出租车司机浙A・T5013的万重毫师傅。在电话里，万师傅还挺不好意思的：“哎呀，我这是应该做的。当时看到女孩从文一西路上一家酒吧出来，我一路跟她说话，她坐在后面一声不响，车里又是一股酒气。她说到宝麓山庄，就在保�m路和凤起路岔口附近，我留了点心，一看，她没进去宝麓山庄，从宝石支路往山上走了。我想还是打个110比较放心。”　　昨晚，截至记者发稿前，岳庙派出所传来消息，姑娘从医院接到了派出所，经过李警官耐心劝说，她终于开了口：姓吴，25岁，湖北黄石人，目前暂住在杭州。岳庙派出所已联系上家属。(原标题：深夜醉卧宝石山为找你，民警们忙了3个小时)
本报记者 杨茜 杨晓政/文 杨可威/绘　　严大姐是杭州江干区婚姻登记处工作人员。大年初七上班，4天办理了13对夫妻离婚。杭州市民政部门统计，正月初七有38对夫妻离婚，初八有52对。这个数据相对平时已经算蛮多了。　　选择年后离婚的主要有两类人。一种是夫妻双方矛盾已久，但由于平时工作较忙，长假期间才有时间坐下来彼此协商，还有一种是夫妻冲突在春节这个特定时间激化。他们都会选择假期一结束便来办理离婚手续。　　春节前，杭州市民政部门发布了2006年到2012年杭州登记离婚数据。数据显示，从2006年杭州市婚姻登记管理系统完全建立至今，杭州的离婚对数已经连续7年递增，到2012年，离婚人数达16261对。　　记者采访各城区婚姻登记处时发现，85后年轻人闪婚闪离的现象比较多，除了性格不合及婚外情这两大因素外，另一个比较大的原因是女方及娘家太强势，也渐渐成为家庭破裂的导火索，甚至有人感叹这种现象为：杭州女婿不好当啊。　　娶了杭州姑娘，女婿满腹委屈　　不管大事小事，丈母娘都要来插一脚　　初阳，杭城小有名气的婚姻家庭咨询师，他讲了一个例子。　　小张，男，33岁，山东人。小颜，女，29岁，杭州人。结婚3年，儿子一岁半。　　小颜说，母亲在单位里一直做领导，家中大小事向来都是她做主。孩子出生后，母亲也退休了，为方便带孩子和小夫妻住在一起，从此，丈母娘和女婿间开始了明争暗斗。　　说是争斗，其实主要是丈母娘出招。　　小张经常加班，丈母娘不满意：孩子生了，就当甩手掌柜了，家都可以不用回了。　　小张下班回家心急抱孩子，没来得及洗手，丈母娘会推开他：脏兮兮的，对孩子不好。　　小张仔细研究各类育儿书籍，丈母娘撇撇嘴：就会纸上谈兵……　　这些小事，小张都忍了，可家中经济大权，丈母娘也要插上一脚。“她说为了孩子以后读书，非让我再买个学区房。可我们现在住的房子还有贷款，平时还有孩子要养，开销也很大，日子总要先顾眼前吧。”小张不买房，丈母娘就冷嘲热讽，说他没本事，赚钱少，急了甚至会说出“后悔嫁了女儿”这样的话。　　长此以往，加上工作压力大，小张提出离婚。　　“杭州的丈母娘比较要事情，总是会将自己的观念或主意强加到女儿的家庭中，久而久之，女婿肯定是有意见的。”初阳说，丈母娘要让小俩口过自己的日子，尽量不要插手，即使有问题，也该帮助调和，而不是搅局。　　“弱势”丈夫自尊心受挫　　既然她那么能干，她就跟钱一起过吧　　而强势丈母娘这种潜移默化的影响，让老婆也越来越强势，将原来的家庭状态带进新的家庭，原版复制的后果就是，丈夫不能容忍，矛盾加剧，容易让婚姻走到尽头。　　华先生，42岁，公务员。廖女士，38岁，某上市企业部门主管。结婚12年，女儿10岁。　　刚结婚时，廖女士还是小职员，家务活一手包揽。随着职务升迁，下班越来越晚，再顾不上家里，女儿也没有时间管。　　“我这么拼，不都是为了这个家吗？以后我打算送孩子出国念书，现在不努力，这都是空谈。”廖女士据理力争。　　但华先生的感受并非如此。“她挣的是比我多，可不能总拿这个来刺激我啊，我是男人，自尊心受不了。”华先生说，以前家中大事都是他来决定，渐渐地，妻子越来越坚持自己的想法，几乎到了毋庸置疑的地步。　　“既然她那么忙那么能干，也没有时间管这个家，索性女儿就由我管，她就跟钱一起过吧。”华先生坚决表示离婚。　　其实，在杭州，像廖女士一样强势的妻子越来越多，在家庭地位中，给丈夫造成了心理上的不平等，普遍出现的情况就是，丈夫的注意力往外发展，在其他地方寻求自尊心的满足。　　资深红娘金大姐的经验　　婚姻是门大学问，也讲究“细节决定成败”　　金大姐当义务红娘20年，是杭州相亲界有名的热心人。说起春节后扎堆的离婚官司，直摇头。　　“有人说杭州丈母娘难伺候，我觉得不能一竿子打翻一船人。有些人觉得杭州丈母娘对物质要求比较高，其实，我觉得，丈母娘的挑剔很大程度是来自对生活品质的要求。”　　在金大姐看来，杭州人向来比较安逸，大多数杭州丈母娘讲究生活品质，也重视对女孩独立、自强个性的培养。“相貌儿是天生的，但个性是可以培养的，杭州姆妈培养出来的姑娘儿越来越独立，也越来越优秀，无论在学习、工作还是感情方面都很有优秀。”　　在生活细节方面，杭州丈母娘还重视两样事情：一样是菜肴精致可口，一样是家里一尘不染。这些，都要有细心有耐心才做得好。　　现在的男孩子，大大咧咧惯了，生活大多粗枝大叶。“这时候，杭州丈母娘就要心疼自家女儿了――怎么，连做个饭那么简单的事，女婿也不肯学？”这些情绪难免流露，有时还要在女儿面前嘀咕，“其实，这样的杭州丈母娘不够聪明，会影响儿女夫妻感情呀！女婿只要工作认真、能干，像大树一样撑起这个家，不就可以了吗？丈母娘怎么就不能多看看他的优点呢？”　　金大姐认为，更多的夫妻摩擦，都是些鸡毛蒜皮的小事，比如洗了手不擦干、水滴在地上，拖鞋一踩一个脚印；洗碗布湿答答团在砧板上，不肯随手挂起来，不晾干，会滋生多少霉菌；棉被要是一个月都不晒晒太阳，不但有潮气，螨虫也有很多呢……杭州丈母娘对细节的要求，有些女婿很难理解：“人的一辈子，难道就是跟灰尘斗争的一辈子吗？”　　“有一句很流行的名言，叫细节决定成败。其实，细节也决定婚姻。”金大姐说，杭州丈母娘应该好好想一想，在女儿的婚姻中，你想扮演加分的母亲，还是破坏的角色？女婿们也该好好想一想，生活的舒适如意，很大程度就是由这些点点滴滴的细节组成的，丈母娘的要求，是不是也有合理的地方呢？(原标题：有人感叹：杭州女婿不好当啊)
晨报记者姚克勤 通讯员李鸿光报道 为使自己能在色情网站上的浏览权限提升、看到更多的色情内容，男子李某竟上传大量淫秽色情图片，实际点击数累计超过15万余次。日前，静安区法院以犯传播淫秽物品罪，判处李某拘役4个月，缓刑4个月。　　26岁的李某大学毕业后曾在多家单位求职，但最终成为无业人员。3年前，终日无所事事的他，迷恋上了色情网站。　　到案后，李某交代了在2010年7月，他在家中用一台笔记本电脑上网，通过输入关键词搜索到一家色情网站，里面有大量淫秽色情图片，但要浏览这些色情图片，先要成为该网站的会员，当他注册了用户名成为了初级会员后却发现只能观看其中一部分色情图片，如果要浏览所有色情图片，必须通过账户充值、上传色情图片、回帖等多种方式提高在该网站的用户积分。随后李某通过在电脑上寻找到其他一些色情网站，将其中一些淫秽色情图片的链接，再传送到那家色情网站，使得自己达到中级会员的一层级别，能浏览所有色情图片的权限。类似这样的上传色情图片，李某承认，有过三四次后，他的会员级别便再次提升了。　　据悉，李某用自己注册的用户名，往该网站发送15套图片供他人浏览，实际被点击数累计超过15万余次，经鉴定，李某上传图片中有81张系淫秽图片。（原标题：上传大量淫秽图片只为提升浏览权限）
□通讯员 冯筏 本报记者 王晨辉　　离婚现场总是分外的热闹，公说公有理，婆说婆有理。　　这厢离婚，那厢和好，转身还给别人做起调解员。　　这样的当事人，连法官都感叹，真是头一次见。就连现场的保安，都听得津津有味。　　这戏剧性的一幕，近日就在奉化法院上演。　　离婚现场，无奈与纠结　　张某，男，43岁。徐某，女，42岁。　　20年前，经人介绍，张某和徐某相识、结婚。结婚时，两人一无所有。结婚后，小两口做起小生意，办起小厂，渐渐地，这日子也过得红火了。　　10年前，张某两夫妻就已是百万富翁了，而这个身价，在当时来说，算是了不得了。　　可是，“共苦容易享福难”。手头有了钱的张某，也开始享受起了人生，打打麻将，打打牌。但这些爱好，渐渐地越玩越大，他逐渐开始赌博。这百万的身家，怎么也经不起如此折腾。　　“他居然一次性赌出了200多万！家里就是金山银山，也早晚会被他赌空的，我要跟他离婚！”受不了爱赌的丈夫，今年2月18日，妻子徐某向法院起诉离婚。　　面对妻子的控诉，张某无言以对。调解现场，法官问徐某，“是真的只有离婚这条路了么？孩子都这么大了，你们年纪也不小了，就没有挽回的余地了？”　　面对法官的疑问，徐某一时也难以应答。　　看着一旁的妻子，张某也觉得过意不去：“20年的夫妻，怎么能说离就离，这次是我做得过分了，我不赌了，跟你好好过日子。”　　法官看得出来，其实，这对夫妻的感情不错，只是这次，张某实在让妻子太伤心了。　　见两个当事人都还有回头余地，法官把张某叫出调解室，想先单独跟张某聊聊。　　调解现场，现身说法　　刚走出门外的法官，转身便遇见了另一对前来起诉离婚的当事人，拿着起诉状找法官询问书写格式。他们也是因家庭琐事闹离婚。　　“法官，这个起诉书是不是这样写的？”忙着调解的法官，正想让书记员去一旁指导这对刚来的夫妻写起诉书，但这边的张某却做起了临时“调解员”。　　“你们也来离婚啊，唉，这婚结了，就不能离！”张某突然就很有感悟地做起了“思想工作”。　　站在一旁的法官听张某这么一说，倒也好奇了。　　“我给你们说说我自己吧。结婚时，我什么也没有，但我俩靠自己一点点赚钱。那时日子苦，但心里甜啊，有目标有追求，每天都觉得很有冲劲。后来孩子出生，一家三口完整了，老婆忙家里，我忙外面，每次回家看见他们，我就觉得在外受了多少苦，都是值得的。”张某开始叙说起自己的经历。　　看着这个说得这么认真的中年男子，旁边一对也不好意思阻止。　　“后来日子一点点过好了，生活圈子也不一样了，追求也不一样了。我开始赌，总觉得有钱，有阵子把厂里流动资金都赌光了。老婆骂归骂，还是向亲戚朋友借钱，帮我渡难关。你落魄时，谁能这样一直在你身边？”张某说这些时，法官把调解室虚掩的门打开了。“张某这是在吐露心声啊，也让调解室里的他老婆听听。”　　“这次是我不好，没收住心，又去赌了，真的太伤我老婆的心了，但也不能离婚啊。孩子还没结婚，我还没抱孙子，我跟老婆都还没享受过天伦之乐。她肠胃不好，很多东西不能吃，离了婚，以后谁照顾她啊。”张某继续说，“你们还年轻，经历还不多，也来离婚，多可惜。既然结了婚，就好好过，互相体谅，哪有过不去的事？结婚时想着能对对方好，结了婚偶尔是会疏忽大意，但只要心还在，大家都还想过好日子，那就不要轻易放弃。没有不吵架的夫妻，事情过去了也就过去了，多想想对方的好，你心里也舒服了。感情就是磨出来的……”　　双双回家，欢喜结局　　当时，法官也被张某的诉说所吸引了，就连旁边的保安，也专心地听起了他的故事。而那对小夫妻更是听得“愣头愣脑”，面对这个对自叙故事、袒露心声的中年男子，不知所措。　　也许是被张某的这番话感动了，也许是被张某的真诚感动了，这对小夫妻相望一眼后，对法官说：“算了，这婚，我们不离了。”　　“没关系，都没有立案，你们回去好好谈谈吧，多站在对方的角度想问题”，站在一旁的法官看到这个结果自然是欣喜的。　　再转身看看调解室里的徐某，已哭成了泪人。法官知道，张某的这番话，不仅感动到了那对小夫妻，也着实感动到了自己的妻子。共同生活了那么多年，哪有说离就离，说断就断的感情？　　“你们也先回去，再互相沟通吧，我看这次你丈夫也确实是会悔改的。”法官看得出来，徐某已没了离婚的念头。　　昨天，张某夫妻来到法院，递交了撤诉申请书。　　“其实很多夫妻来离婚，都是一时在气头上，我们平时调解到一半，不少夫妻也就和好了。”承办法官说，“但像张某这样，用自己的亲历去调解他人的，倒是头一次见。”(原标题：本来是去法院离婚的 转身却劝起别人不要离婚)
第一车：白色跑车2次碾压，不顾警方鸣枪撞警车逃逸　　第二车：10余分钟后，银色商务车又涉嫌碾压第三、第四次，驾车人为徐闻县交通局一干部　　新闻追踪　　上次报道索引：　　时间：2013年2月20日　　版次：AⅡ7版　　题目：《跑车撞飞男子 逃逸中两次碾伤者》　　文/ 记者关家玉 通讯员田春宇　　一辆白色跑车把一名横过马路的中年男子撞飞，碾压而过后，恰遇一巡逻至现场的警车，然而跑车不顾警察拦截及鸣枪警告，在加速逃离事故现场时残忍再次碾压伤者！　　本报以《跑车撞飞男子，逃逸中两次碾伤者》为题，对2月16日晚9时许发生在广东徐闻县海安派出所门前的这宗恶性交通事故进行报道后，引起了社会的强烈反应和反响。　　昨日，据死者家属介绍，当晚事发10余分钟后，一辆银色商务车经过事故现场时，伤者李志忠再次遭碾压，现场群众发现后要求其停车，停车后的商务车在倒车时，李再遭碾压。该商务车驾驶人系徐闻县交通局海安口岸管理所的一名中层干部郑×府(约30岁，开的车是其朋友的)。　　目前，徐闻县交通局、交警大队等多部门正介入案件调查，初步证实郑x府涉嫌两次碾压伤者。　　目击群众：　　10分钟后又遭两次碾压　　据死者李志忠的大哥及堂哥介绍，事故第二天，当他们再次走访事故现场时，许多目击群众纷纷告知他们称，第一辆肇事跑车2次碾压李志忠驾车逃逸后，约十分钟，一辆银色商务车也朝着李志忠当时所躺的位置开过来，当时围观群众纷纷大喊：“前面躺着一个人，注意啊！”但当时，车辆驾驶人可能是看不到或听不清楚，车辆继续前行，碾压了李志忠。该车停车后，司机没有下车，又往后倒了下车，结果再次碾压了李志忠。　　这时，围观群众纷纷上前拍打车门，发现驾驶人是镇上不少人都认识的一位公职人员――徐闻县交通局海安口岸管理所的工作人员郑×府。　　面对群众指责，他并不承认自己曾碾压李志忠的事实。“‘不关我事儿。’七八个群众跟我们家属说，当时第二个碾压者下车后就这样回应。”李的大哥说。　　徐闻交警：　　已暂扣第二辆肇事车　　据徐闻交警大队侦查中队黄南荣队长介绍，经初步调查，第一辆肇事逃逸的白色跑车为套牌车，目前警方仍在加紧追捕肇事逃逸的跑车司机，希望他能尽快投案自首。　　黄队长同时告诉记者，根据市民举报，事故发生约10余分钟后，徐闻县交通局海安口岸管理所的郑×府，驾驶车牌为粤GA1261的银色商务车再次2次碾压死者的情况，交警昨天传唤了郑×府。　　昨晚，徐闻县交通局叶局长，以及黄南荣中队长表示，据初步调查，郑×府当晚确实涉嫌驾车碾压了人。　　“当时，郑的前面还有一辆车，见到地面上被压倒了人后，前面的车停了下来，郑于是往左打方向向前超越，车速很慢，超越过程中，对面有一辆车开过来，车灯光较强，郑称当时没看见地面上的人，才碾压到的。”黄队长说。　　“他(郑)当时从码头往县城方向开车，是见到口岸管理所刘所长当时在场指挥处理事故，才开车靠近现场停的，是无意碾压中了受害者。”叶局长说。　　“目前，第二辆涉嫌事故肇事车已被暂扣在徐闻县交警大队停车场内。”黄队长称，由于现场视频模糊，因此从视频上看难以确认郑所驾的车是否也碾压过伤者，具体实情仍有待进一步调查核实。“但经传唤，郑×府已基本承认了当时因对面车灯强光照射，看不到地面上的受害者而造成碾压的事实”。　　记者昨晚发稿时，当地交警等有关部门仍在抓紧处理该起事故；徐闻县交通局纪检部门也已介入调查，并表示将依法妥善处理好事件。　　亲属：　　盼肇事者尽快被抓到　　昨日，李志忠的亲朋好友仍大部分留在徐闻县。李的大哥介绍，他的弟弟是家里的“顶梁柱”，弟媳待业在家，有一对正在上学的儿女。事故发生后，他们不敢将噩耗告知八旬老母。　　“肇事者真的没有人性！听目击者说，被肇事跑车撞飞后，大家还听到李志忠大喊‘救命’，不承想，无情的肇事者驱车逃逸时竟再次碾压他，还遭遇第二辆的碾压！”李的堂哥、大哥、朋友，在电话那头，泣不成声。　　他们盼望肇事者尽快被抓到，让死者安息。　　邻居赞死者为人热情　　同事夸工作任劳任怨　　死者李志忠全家四口居住在海口市美兰区银坡路省妇联宿舍楼。小区值班室的阿姨们对这一家交口称赞 。“他人特别热情，孝顺。有求必应，去年国庆后还帮我修理了摩托车。前几天一家刚去海安探望岳母。”听到记者打听李志忠，值班室的林阿姨如是说。　　“志忠是家里的顶梁柱啊，以后这孤儿寡母的可怎么过啊？唉！”获悉李志忠遭此横祸的邻居纷纷担忧起他妻儿日后的生活。　　吴保家是李志忠的直属上司。他介绍，李志忠是海南海汽省际客运公司省际班车的老司机，跑海口至广州的线路，多次获得“红旗车驾驶员”的荣誉。　　“他工作时任劳任怨，从来不讨价还价，交给他的任务完成得都很好。”吴保家说，年后，李志忠提出要去海安探望岳母2天，大约初九就会返回投入工作，没想到，一去不回。(原标题：交通局干部驾车随后也两碾受害者)
本报讯（记者 胡维） 近日，河南信阳一女孩从信阳市阳光宾馆7楼坠亡。对于女孩的死因，有说女孩是喝醉后遭3男轮奸又被拍了裸照，一时生气才跳楼的。还有说女孩因吸毒与人发生纠纷，是掉下来摔死的。警方称，案件正在调查中。　　2月18日凌晨1时56分，网友“我打过班长nice”在百度信阳吧发帖称，阳光宾馆发生命案，求解。　　网友“1193851288”回复称，死者是一个16岁的初中生，事发当晚，去参加同学朋友的生日聚会，喝多了，被同学的朋友拉到阳光宾馆开房。女孩喝醉后遭3名男子轮奸并被拍了视频和裸照。女孩清醒后，知道了这件事，要求删除，却遭到拒绝。女孩一时生气就跳楼了，掉在地上时还一丝不挂。　　对该女孩的死因，还有另一种说法。网友“xiaolu357”说，16日晚，3男3女聚众吸毒，后来发生了纠纷，这个女孩掉下来摔死了。　　另据河南媒体报道称，19日下午，信阳阳光宾馆总经理杨志才称具体情况不清楚。信阳市公安局老城派出所一负责人则称，此案正在调查中。
老师卖“枪” 　　三溪镇小学钟校长称，贩卖仿真枪的文具店店主邱老师，在该校教书3年，但并不是正式教师。存储仿真枪的学校宿舍为邱某父亲所有，学校对邱某销售和存放仿真枪的情况完全不知。　　枪支送检　　金堂警方目前已对邱某进行传唤，仿真枪也被暂扣并送司法部门鉴定。若检测证实该枪具备一定杀伤力，则其买卖行为将可能触犯我国刑法；若不具备一定杀伤力，警方则处以相应治安处罚，予以没收、罚款或拘留。　　售价上千元的仿真枪，在文具店内悄悄卖，当记者佯装购买时，店主却从隔壁小学内的“库房”取货交易，而其发射的玻璃珠子弹在10多米外能轻易击穿酒瓶(成都商报昨日曾报道)。昨日上午，金堂县公安局从当事店面和学校“库房”中搜出98把各类仿真枪，并对已离开金堂的当事店主进行传唤。　　“步枪”“冲锋枪”“手枪”一应俱全　　昨日上午10时，金堂县公安局治安大队民警突袭“邱老师”文具店，此时店门紧闭，店主邱某及其妻子已不见踪影。而在邱某任教的三溪镇小学内，民警找到了用来存放货物的一套民房。在向校方出具相关法律文书后，民警破门而入。记者在现场看见，这个两室一厅的房间客厅内，重叠摆放着各种玩具包装箱，其中绝大多数都标示着枪类玩具，不仅有“步枪”、“冲锋枪”、“折叠枪”，还有各种型号的“手枪”。记者发现，这些“枪”大多为塑料或金属材质，一把“G6手枪”枪管为金属质地，握在手里很有分量。而这些枪的外包装上都没有清楚标明本应有的生产厂家信息。　　长得像真枪 98把“枪”被缴获　　“这些枪都属于收缴范围，不能用于市面流通买卖。”金堂县公安局枪爆民警徐涛举起现场搜出的一把“G6手枪”称，该枪的造型和大小与真正的制式手枪类似，一般人难以肉眼区分谁真谁假，像这种和制式枪械以及其他真正枪械造型逼真的仿真枪都属于警方的收缴范围，而不论其是塑料或金属材质、是否具备一定杀伤力。　　与此同时，另一队民警进入了邱某的文具店。面对从店面和库房搜出的上百把各式玩具枪和仿真枪，民警开始仔细辨认，最终收缴40把短枪、58把长枪，其中有仿制“77”手枪、仿制“54”制式手枪，还有仿制的国外枪械，例如M16小口径步枪。　　传唤老师　　暂扣仿真枪 送检检测杀伤力　　在昨日现场查处中，该文具店店主邱某和妻子始终没有现身，民警只好通过电话与邱某取得联系，得知其夫妻俩已在外地。随后，其两位亲属也来到三溪镇派出所接受调查，在亲属们看来，这些仿真枪只是一些儿童玩具枪。　　仿真枪真的只是玩具吗？枪爆民警徐涛解释说，他们历来都在查处违规买卖仿真枪行为，平时也要上门检查玩具店，若存在仿真枪销售则予以没收，并对店主以批评教育为主。昨日从文具店搜出的两把大型仿真枪，他们此前还从没见过，从外观初步观察可知，该仿真枪应该是仿制的国外狙击枪，上膛、开关保险、瞄准器等一应俱全，属于仿制得很专业的仿真枪。接下来，他们将会把枪送检市公安局刑侦部门，检测该枪是否具备一定杀伤力。若检测证实该枪具备一定杀伤力，则买卖该枪的行为将有可能触犯我国刑法，警方也将据此立案，当事人将受到刑事处罚；若该枪不具备一定杀伤力，警方则处以相应的治安处罚，予以没收、罚款或者拘留。　　记者昨晚获悉，金堂县公安局目前已对邱某进行传唤，仿真枪也被暂扣并送司法部门鉴定。　　学校震惊　　校方不知情 当事老师非正式老师　　威力不小的仿真枪从小学门口的文具店内卖出，存放仿真枪的库房又为何会在校内的宿舍楼里？　　在此前调查中，就有知情人透露，当事店主邱某是三溪镇小学的一名数学老师，已经任职3年。事实是否这样？昨日下午，三溪镇小学钟校长解释称，邱某的确已在该校教书3年，但并不是正式教师，而是一名“特殊岗位”教师，这是教育系统为解决高校毕业生就业而设置的一种特殊教师职位，类似于以前的“代课老师”，该岗位任教需要签合同，每次两年，最多两次，这意味着已经任教3年的邱某，只剩下一年的任教期，在这期间，如果邱某通过了教师考试则可以转正，但至于到哪所学校转正任教，仍未可知。针对那间堆放货物的“库房”，钟校长解释说，该套房为邱某的父亲所有，学校因此对邱某销售和存放仿真枪完全不知情。　　“听到这事我们都震惊了，他可能只是没意识到严重性。”昨日，一位邱某的同事李老师也告诉记者，邱某今年25岁，任教3年来都在参加教育局的考试，通过了笔试却没通过面试，所以迟迟还未“转正”，即便如此，她认为邱某的教学质量并不比正式教师差，同事对他印象也不错，平时有学生到他家文具店购物，邱某还会优惠一些。
早报记者 胡宝秀 臧鸣　　前日晚，浦东原南汇地区，一名年约40岁的湖北籍女子在其出租房内被砍至重伤，经120到场确认不治身亡。　　事发出租屋位于南汇航头镇沈庄街74号，一处低矮的单层农村自建平房。居住在附近的一名男性邻居介绍，当晚7时15分许，他途经事发平房约5米远时，听到有人叫喊“杀人啦，快报警”。随后一名男子从74号屋内跑出，拽住他恳求帮忙报警。邻居冲进屋内查看发现，屋内的女租客身着外衣侧卧在里间的床上，靠着墙，脸部、身上都是血，衣着凌乱，但屋内物品摆放较整齐。他立即报了警。　　这名不愿透露姓名的邻居回忆，该名女租客，湖北人，年约40岁，身高约1.6米，戴着眼镜，胖胖的，入住该处已有两年。向他求助的男子称，他和女租客为男女朋友关系。当晚5时许两人在平房内吃晚饭。饭后他便离开，因为和他人打麻将缺人，他又返回来叫女友，谁知反复敲门无人应答，翻墙进入房间，看到女友满身是血躺在床上，一动不动。　　警方接警到场后，协调120到场。经120到场确认，该女子已死亡。　　在采访中，多名住在沈庄街的村民介绍，女子入住此处后从事卖淫，平时有很多陌生男子进出她租的平房。事发当晚，未听到屋内传出异常声响。　　昨日上午，事发平房四周被拉起警戒线，多名社区保安在现场疏通居民进出，74号平房的铁门紧闭，门前青砖上放着三箱警方用做侦查的工具。　　一名陆姓邻居透露，当晚死者的男友曾说，他翻入房间时发现，一名身高约1.7米，身着制服的男子从附近匆匆逃走，他怀疑这个男人是凶手。　　目前，相关调查工作正在进一步开展中。（原标题：中年女子出租屋内被砍伤不治身亡）
“宝贝，不哭了，不哭了。我给你当妈妈。”昨日中午，一名被遗弃在地下室通道里的初生男婴被嘉业警务站的民警紧急送到了跃进路社区卫生服务中心。他不见了妈妈，额头也磕破了，再加上又冷又饿，只能不停哭闹。正在哺乳期的女医生王岩顾不得避讳众人，一把将男婴揽进了怀里，解开衣扣让孩子吮吸自己的乳汁。女病人尹女士也在输液并不影响哺乳的情况下，为这个可怜的小家伙吸出带着体温的乳汁，并表示愿意和女医生王岩一起义务哺育他。　　发现弃婴　　阴冷地下室通道传出婴儿哭声　　在零摄氏度左右的地下室通道内，一名初生婴儿被丢弃在靠墙的一辆搁置不用的电瓶车车座上，他蜷缩在一个薄薄的襁褓里，寒冷、饥饿都折磨着娇弱的小身躯，他只能不停地哭，越来越没有力气。　　最先发现婴儿的是该单元一位姓李的女士。昨日11时25分，李女士走到单元门口时，隐约听到有婴儿的哭泣声。她在原地站了一会儿，感觉声音是从地下室传出来的。她便径直向地下室走去。在地下室的入口，她看到了搁在狭窄车座上的襁褓。　　李女士说，当时婴儿的哭声虽然不是很大，但持续不断，小手在襁褓外抓挠，小腿也不停地踢着襁褓，她赶紧抱起孩子。孩子全身仅裹着一个淡蓝色的小薄褥子，身上穿着一件小夹衣和一个尿不湿。李女士马上报警并喊来邻居，邻居们七手八脚地从家里找出小被子将孩子裹起来。虽然大家使尽浑身解数哄孩子， 但孩子依旧哭闹不停。　　民警鸣警笛拉婴儿奔社区医院　　很快，接到报警的嘉业警务站民警赶到了现场。两名民警看到，这名婴儿的小脸哭得已经发紫，额头还磕伤了一块，小手也冰凉冰凉的。这时婴儿开始边咳嗽边哭，几乎没了声音。　　“孩子可不能再哭了，赶紧送医院，救救他！”看着孩子哭得怎么也哄不住，现场的每个人都焦急万分。一名民警当即脱下自己的警用棉袄裹住男婴，几个箭步冲进警车，另一名民警则一路拉响警笛，抱着婴儿来到了距离这里最近的跃进路社区卫生服务中心。这个过程不足三分钟。　　感人一幕　　“医生妈妈”接过孩子就喂奶　　“小宝贝，不哭，不哭，让阿姨看看怎么了。”11时40分，在跃进路社区卫生服务中心，正准备去吃午饭的医生王岩刚走出办公室，就看到了民警怀中抱着不停哭泣的婴儿。她赶紧跑了过去，看到婴儿已经哭得脸色青紫。　　“这是一名弃婴，一直不停地哭，麻烦大夫赶紧给他检查检查，救救他。”民警简单描述了捡到孩子的情况。作为一名正在哺乳期的母亲，王岩心疼极了，她赶紧从民警怀中接过婴儿，抱进办公室温柔地哄着。在办公室的床上，王岩小心而迅速地解开一层层的包裹，给婴儿做检查。另外一名医生则立刻找来暖水袋和小被子给婴儿取暖。　　“是个男婴，应该还没满月，体重有些偏轻，但初步看孩子身体没有严重问题，可能是冻得时间长了，有些发烧，应该也饿坏了。”王岩说着，熟练而小心地裹好婴儿，顾不得回避众人，迅速解开衣扣，将婴儿揽在怀中。婴儿好像回到了妈妈的怀抱，终于停止了哭泣，撅起小嘴，大口大口地吮吸起乳汁，一双黑溜溜的小眼珠，还不停地打量着王岩。　　记者了解到，王岩今年30岁，女儿一岁零三个月，还未断奶。初为人母的王岩最能读懂婴儿的心思，王岩抱着婴儿边喂奶边轻轻地晃着，婴儿痛快地吮吸着乳汁，吃饱后就在王岩的怀里睡着了。　　“这么可爱的小不点，不知道被饿了多长时间，冻了多长时间，真让人心疼。”看着婴儿渐渐睡熟后，王岩心疼得依旧不肯放下婴儿。直到同事找来尿不湿、小被子，并在儿童室的床上又铺了一床洁白的厚被子后，她才轻轻地将婴儿放在了床上，给他换了新尿不湿，并给他盖上了小被子。　　哺乳期女患者留下一瓶乳汁　　正在病房输液的尹苏琴女士从护士口中得知弃婴的事后，心疼得直想掉眼泪。她是一名六个月女孩的妈妈，一直坚持母乳喂养，这次输液也并不影响哺乳，她输液期间，女儿也一直在吃她的奶。想到女儿吃得又白又胖，再想到被弃男婴又饿又冻哭得脸色青紫时，她心如刀绞，希望能马上喂喂这个可怜的孩子。她盯着输液管内慢慢滴落的药液，在心中默默地盼着能快一点，再快一点输完。　　液输的差不多时，尹女士就让护士拔了针头跑进了医生办公室。得知婴儿已经吃饱睡着了，她悬着的一颗心才算放下。“我先给他吸一瓶奶吧，他醒了就能喝。”说着，尹女士从包里拿出平时上班随身携带的奶瓶和吸奶器，吸了大半瓶带着体温的母乳交给了医院的医生。　　“奶让小弟弟喝了，女儿若知道肯定会同意的，让她先喝些奶粉吧。”尹女士笑着说，每个孩子都是妈妈的心头肉，作为一名母亲，她看不得任何孩子受一丁点儿委屈。“能为这个孩子做些什么，让他感受到母爱，我非常高兴。如果需要我，我愿意每天过来给这个可爱的小弟弟喂奶。”随即，尹女士给大夫留下了自己的电话后离开。　　爱的呼唤　　孩子的妈妈，你在哪儿？　　昨日下午13时许，男婴睡醒了一觉。在医院的儿童室，睡醒后的小家伙儿格外精神，不再哭闹，这时的小脸白里透红，一双犹如黑葡萄般的眼睛纯真、透彻。看着陌生的环境，小家伙儿的眼睛睁得圆圆的，不时地东看西看，额头上几道没有长开的抬头纹也随着动起来，十分可爱。　　据医生介绍，医院为他做了听诊、B超及验血，除血象较高，有点发烧外，身体无恙，但仍需留院观察治疗。“医生妈妈”王岩也表示，她会好好照顾这个可爱的小不点，自己也多吃些有营养的食品，定时给他喂母乳。“也借此机会狠下心来给一周三个月的女儿断奶。”王岩笑着说。　　昨日下午，记者再次来到了发现男婴的煤机一区某栋楼1单元的地下室里。地下室阴冷潮湿，一片漆黑。“多么可怜的孩子啊！”“孩子这么小，不能没有妈妈呀。”对于已住进医院的弃婴，居民们在痛心之余也都万分欣慰，但大家都希望婴儿的妈妈能够现身。　　民警说，男婴身上没有任何证明身份的物品，在现场也没有找到任何能证明孩子身份的线索。记者和民警再次走访周围群众，也没有人看到可疑的人丢弃婴儿，民警也希望婴儿的亲属能够主动现身。在此，警方希望知情者或是曾经接生这名婴儿的医院大夫能提供线索，为孩子寻找亲属。可拨打本报热线96399或110提供线索。　　(请王先生领取线索奖100元)　　□文�u本报记者 尚燕华 实习生 张兰 图�u本报首席记者 李青(原标题：我给你当妈妈：女医生当众哺弃婴)
本报济宁2月20日讯(记者 姬生辉 李岩松) 近日，两次跳下黄河救人的北海舰队航空兵某部士官范传会被部队授予个人二等功，梁山县委宣传部、文明办授予参与救人的范传会等四人“见义勇为道德模范”荣誉称号，梁山县综治委也授予他们“见义勇为先进分子”荣誉称号。1月19日，回家探亲的海军士官范传会等四人路遇一女子跳入黄河轻生，驾车沿大堤与激流赛跑，两度跳入冰冷的河水中，终于将轻生女子成功救上岸。　　1月19日下午2点左右，回梁山县范那里村探亲的北海舰队航空兵某部士官范传会，与该村村民范圣奎、范在保、范道鹏开车由北向南经过京九浮桥时，看到一名中年妇女站在桥上一动不动，似乎有轻生之意。当他们将车停下，靠近该女子时，女子突然跳进了冰冷的河水中，并被湍急的水流卷走。范传会等四人立即驾车沿着黄河大堤追赶。追出约600米后，范传会跳下车、脱了衣服跳入河中救人。因水流太急，他并没有抓住轻生女子，范传会赶忙游上河岸后跑步追赶。在距离第一次入水处约200米的位置，范传会、范在保再次跳入黄河，在范圣奎、范道鹏的帮助下，最终成功救出轻生女子。　　“那天零下13℃，跳入河水中后我顿时就全身麻木，但为了救人必须要拼命往河中央游。”范传会说，先后两次跳入河水中，虽然冒着很大的危险，但万幸的是成功救出了轻生女子。35岁的范传会是北海舰队航空兵某部的一名士官，入伍16年来，他凭借优秀的表现多次获得部队表彰。2003年冬，范传会回家探亲时，曾跳入黄河成功救出一轻生孕妇，这已是他第二次跳入黄河救人。(原标题：两度跳入黄河救起轻生女)
河南商报讯(见习记者 郭清媛)这几年，退休工人郑玉芬学会了捏面人，每月能挣1000多元钱。　　只是最近3年挣的钱，她并未拿来贴补家用，大都送给了脑瘫患儿陈阳。　　老嫂子3年来给她近4万元　　“一个面人我卖5元。”郑玉芬边说边修整刚捏好的小福娃。她家客厅的茶几上，摆满了刚捏好的面人。　　郑玉芬7年前学会了这门手艺，现在经常在桐柏路一家饭店卖面人，每月能挣1000多元钱，这些钱，大都被她拿去给了郭春景。　　郭春景是南丰街旧货市场一个商户。她有个小儿子叫陈阳，今年7岁，患有脑瘫，脖子有点歪，只会喊“爸、妈”。　　2010年夏天，郭春景在店门口吵陈阳，被正在买东西的郑玉芬看到了。得知陈阳的情况后，郑玉芬当时就说，以后会拿钱帮衬。　　“她这一帮就是3年，今天还来给孩子压岁钱了。”郭春景看着陈阳手里的200元压岁钱说：“老嫂子3年来给俺了有近4万元钱了。”　　房子小还给别人送钱，儿子的对象吹了　　郑玉芬今年57岁，是郑州市锻压厂的退休工人，每月有1500多元的退休工资，住在南阳路280号院一套两室一厅的老房子里。　　她和丈夫在客厅摆了一张床睡，29岁的双胞胎儿子一人住一间屋子。丈夫在农业路一事业单位看大门，还有一个儿子没工作。　　“俺两口没大本事，也给孩子买不起房子。”郑玉芬说，去年大儿子带对象来家里，看见房子很小就不太高兴，后来又知道她老给别人送钱，就不再和大儿子来往了。　　“我妈开始给人送钱的时候，我都不知道！”小儿子乔铸说，家里人挺反对郑玉芬这么做的，“本来日子过得就紧张，还给钱让别人治病，也不记账。”　　想买点东西感谢郑大姐，她也不要　　尽管郑玉芬觉得“对不起儿子”，但她还是会给陈阳送钱看病。　　除了帮陈阳，郑玉芬也常给一个叫豆豆的小女孩买好吃的。　　豆豆名叫郭亚鑫，是陈阳的表姐，今年9岁。豆豆的爸妈也在旧货市场做生意，他们和郭春景都在卫生路黄河路附近租房住，每月房租200元。　　“俺认识郑大姐两年多了，她真没少给豆豆买东西。”豆豆的妈妈说，郑玉芬常给豆豆零花钱，有时还资助一些学费，豆豆的过年衣服都是郑玉芬买的。　　豆豆的妈妈说，她给郑玉芬买东西感谢她，郑玉芬总是不要。　　在郑玉芬看来，陈阳能治好病，豆豆能考上大学，这些钱就没白给。
2.5万元“托孤”卖了儿子后，这名贵州籍男子却未实施“复仇”计划，一段时间后投案自首，希望警方帮他找回孩子 　　近日，羊城晚报接到一宗离奇报料：贵州籍男子邓泽强(以下简称“阿强”)在广州市番禺区打工多年，去年10月，他听闻母亲在老家被堂舅侮辱，盛怒之下决定回家“复仇”。动身之前，他还为自己两岁多的儿子找到了“归宿”―――通过“中介”，以2.5万元的价格把孩子卖了。然而，回到老家后，经亲戚劝阻，阿强放弃了寻仇计划，随之而来的是对儿子的万般思念。回到番禺后，他主动到公安机关“自首”：“即使坐牢，也要把儿子找回来！”　　19日，羊城晚报记者随同阿强走访其住所和投案的派出所，试图揭开事实真相。　　羊城晚报记者 林圳　　当事者说　　为“复仇”决意卖儿“托孤”　　2月19日上午，阿强应约与记者见面。　　眼前的阿强一点也不强，1米62的个头，瘦弱而疲惫，头发因多日未洗而异常油腻。　　身份证显示，阿强是贵州省思南县天桥乡鞍山村土地湾组村民，今年25岁。他说，从小到大过的都是穷日子，只上过小学二年级，识字不多。四五年前，他来到广州番禺打工，家里仅剩年近50岁的母亲独自生活。母亲患有精神疾病，时好时坏。阿强十三四岁时，父亲离家出走，再也没回来过，也没往家里寄过一分钱。　　去年10月，阿强突然接到表弟来电说，母亲被同村的堂舅何习云(音)酒后侮辱。“怎样侮辱？就是何习云跑到我母亲的房中强奸我母亲，被我大舅抓到后送到派出所，结果却没有什么说法。这事我本不应该说出来，这是对母亲的不尊重。”说到这时，阿强表情痛苦。　　母亲遭此大辱，阿强怒火中烧。阿强说，他辞掉了在番禺区南村镇某制衣厂的工作，决定回家“干掉”何习云。“他在前面走，我跟在后面，抡起木棍就可以打死他。”阿强盘算好了。　　然而，两岁多的儿子成了他“复仇大计”的绊脚石。　　阿强的儿子名叫邓有祥，2010年7月9日在番禺区南村镇南村医院出生。2009年，阿强与广西平南县的打工妹胡以梅同居并生下儿子，但两人一直没领结婚证。“因为阿强没钱，也因为我父母不同意这门婚事。”胡以梅对记者说。　　阿强一家三口租住在番禺区大龙街石岗西村太学大街的出租屋里，儿子长得可爱又聪明，街坊阿婆们都喜欢拿他逗趣，有时还拿出糖果、面包给他吃。　　急欲回老家“复仇”的阿强希望“托孤”―――给儿子找个好归宿，不然自己杀人偿命后，谁来养儿子？按常理，他应该将儿子托付给孩子的亲妈胡以梅，但阿强不太信任她，觉得她是外地人，又没工作，两人也不是合法夫妻，将儿子交给她，不放心。　　一时半刻间，阿强也没能如愿找到“好人家”。　　去年10月15日傍晚，阿强抱着儿子在住处附近一家士多店转悠，店里有人打麻将，一群人在“观战”。阿强随口说了一句：“我想把儿子送人。”　　“观战”者中有一中年女人搭腔：“你这么好的儿子，为何要送人？”阿强事后得知，此人名叫“王英”，广西玉林人，40多岁。　　阿强答道：“我家里有很重要的事要办。”　　“王英”显然来了兴趣，她与阿强互换了手机号码。　　当晚9点多，“王英”的电话追过来：“你说的事如果是真的，我可以找到人家接手，会给你‘抚养费’。”　　阿强对记者说：刚开始时没想到要钱。但听“王英”这么一说，他动心了，觉得儿子养这么大，不能白白送人，收点“抚养费”是应该的。　　当晚，阿强与“王英”讨价还价，最终以两万五千元“成交”。　　放弃复仇转而“自首”寻子　　去年10月16日上午，“王英”再次致电阿强进行确认，并跟阿强说，她已联络上湖南来的买家，对方家庭条件不错，下午就会到广州，“一手交钱，一手交人”，但前提是孩子要健康。她要求阿强下午跟她一起带孩子到番禺何贤医院体检。　　吃完午饭，阿强带着孩子上路了，出门时他骗胡以梅说，要带儿子出去转转。在何贤医院做完体检，医生告诉阿强与“王英”，孩子身体健康，只是缺营养。　　从医院出来，阿强抱着儿子，与“王英”走了20几分钟，来到买家指定的约见地点―――桥南路160号四巷一家无名旅社。　　在买主早已开好的旅社钟点房207房，阿强见到自称从湖南坐飞机前来的三个男人。买主三十七八岁的样子。阿强提出要看买主的身份证，对方用大拇指将身份证住址信息的前半截遮住，能看到的大略是“信丰村”。阿强要求那人挪开大拇指，对方不肯。　　然后，双方开始签“协议”。阿强不太识字，不知内容是什么，被动地签上自己的名字，并摁上指印。“协议书”只有一份，签好后被买方收走。阿强要求给自己留一份，对方依然不肯，阿强也没坚持。阿强还提出要求，一两个月后要见一次儿子，然后每一年见一次儿子，对方说要看小孩可以，“等他长到18岁以后”。　　在买主交钱的十几分钟前，与买主同来的两名男子便急匆匆地将熟睡中的邓有祥抱离207房。在“王英”的见证下，买主从包里掏出2.5万元现金，交到阿强手上。　　阿强要求将钱拿到银行验明真伪。旅社的对面就有一家银行，阿强等人拿着钱一起去了银行，“王英”主动填了一张留有身份资料的表格后验钞，经验证，系真钱。　　当晚6点多，阿强带着卖儿得来的2.5万元，打的径直去到一家摩托车车行，花3000元买了一辆摩托。不曾想，凌晨12时，他骑摩托车上路时，被富华派出所民警没收，理由是阿强无证驾驶―――6小时不到，卖儿所得的第一笔钱就打了水漂。　　当晚，阿强回到出租屋，如实向胡以梅说把儿子卖了，胡以梅又哭又闹，但于事无补。胡限他三个月内把儿子追回来，否则就报警。阿强好言哄住了她。　　第二天，阿强带着胡以梅踏上了回乡路。他本意是“复仇”，但他滞留家乡两个月，一直到12月底，都没有动手，原因是“看到何习云有老有小，想到小时候吃过他家的饭，他父母见了我很热情，亲戚也劝我不要冲动，我忍住了，没下手，但我有下手的权利。”阿强说他是一个“以牙还牙、有仇必报”的人。　　等手上卖儿所得的钱花得差不多时，阿强开始强烈地思念儿子―――孩子都会很清晰地叫爸妈了，当爸的竟亲手卖掉了他！阿强觉得自己对不起可爱的儿子，一定要找回他！于是，去年12月底，他领着胡以梅，从贵州老家回到了番禺。“只要儿子找回来，我愿意坐牢。哪怕让我死，我也愿意！”　　他一连数天拨打“王英”的电话，无人接听。找不到“中介”，而自己对湖南买主又一无所知。无奈之下，阿强来到“交易”地点附近的桥南派出所，一为自首，二为报案，想请警方帮自己找儿子。　　阿强说，当时大约是今年1月，接警的黄姓警官做了笔录，并让阿强留下儿子的相片及就医等相关资料，还用棉签蘸取了阿强的些许唾液，以备DNA测试。随后，黄警官让阿强回去，过完春节再处置。临走，阿强并没有得到接警回执。　　记者调查　　警方证实“自首”记录　　19日下午，羊城晚报记者与阿强一起，来到番禺区公安分局桥南派出所，希望找当时接警的黄警官了解情况，但他不在。值班民警梁敬凯花费半小时，才在电脑里查到阿强的“自首”记录，并致电黄警官进行确认。之后，梁敬凯要求阿强下次来时带上胡以梅，接受进一步调查。最后，梁敬凯代黄警官补签了去年12月20日阿强“自首”时的接警回执，处警民警警号为035252。拿上回执，阿强与记者离开了派出所。　　阿强的行为已经涉嫌触犯拐卖妇女儿童罪，在他“自首”近两个月后，警方为何未对他采取任何措施？对于记者的询问，梁敬凯表示，采访需得到番禺区公安分局的书面批准。　　“妻子”称其早有弃儿念头　　19日下午，阿强带着记者来到住处―――番禺大龙街石岗西村太学大街的一间狭小、简陋的出租屋里。阿强的“妻子” 胡以梅靠墙坐在挂着蚊帐的床上，见有陌生人来，她动也不动，神情哀伤，也不愿意说话。　　因为阿强卖儿，胡以梅心存怨恨，记者请阿强回避十分钟。在这十分钟里，两名记者说了许多宽慰的话，胡以梅才开口交谈。　　她说自己是广西平南县人，今年27岁，上过初中，父母不同意与阿强的婚事。“阿强这个人偏激、固执、冲动，他之前也说过要把儿子送人，我都以为他是说着玩的，没当回事。没想到他真把儿子给卖了！没有了儿子，我每天都睡不着，也很少出门。”她说，“我恨他，他做的事他一个人承担。对于未来，我没有任何想法。”　　街坊声称确有“王英”其人　　19日下午，记者在阿强的带领下，找到位于大龙街石岗西村那间初见“王英”的士多店。　　记者一提起阿强的事，士多店的老板娘周姨就说知道这事，她说：“他儿子又聪明又可爱，平常也被他父母抱过来玩，我有时还喂他面包吃。”周姨还说，阿强不止一次跟人说他想把儿子转给别人收养，“他曾找我，说让我收养，我看到电视上河南袁厉害的事，知道这样的收养是违法的，没同意。”　　周姨说，她认识“王英”，但对其的具体情况不太了解，“她还在我店里住了一个月，临走要给我两百元钱，我看她一个女人在外不容易，没要。”　　周姨指点说，“王英”曾在离村里不远的“艺彩公司”上班。记者随即与阿强找到这家名为番禺艺彩印刷联合公司所在地：番禺区市莲路傍江东村段33号。保安对记者说：“我们这里工人有几百人，哪里知道有无‘王英’这个人。”　　无名旅社客房大门洞开　　19日下午，记者还前往阿强卖儿子的“交易”地点―――桥南路160号四巷，这是一家无名旅社，接待处大门紧闭，叫门无人回应。左侧是通往二楼的楼梯，记者与阿强径直来到207房，竟见房间门是开着的，里面陈设简陋，走廊里也不见有摄像头。　　无名旅社的斜对面就是“王英”等人验钞的一家银行，记者赶到时，银行已下班。　　律师：警方应留置阿强调查　　针对此事，广东大同律师事务所主任朱永平认为，邓泽强(阿强)的行为已涉嫌构成拐卖妇女儿童罪，买方一样也有犯罪嫌疑，而“王英”，不管其动机如何，也都涉嫌共同犯罪。　　对于阿强到派出所“自首”、民警接警后没有当场出具回执的情况，朱永平认为这属于不当行为。阿强主动到公安机关自述其事，应被认定为投案自首，警方应立即留置他不超过24小时，这期间对他所述内容进行核查，如涉嫌犯罪，可以刑事拘留。在确认阿强没有危害社会的倾向后，可批准其取保候审的申请。　　朱永平表示，阿强投案自首两个月过去了，警方既没有找过他，也没有介入寻找他儿子，这在一程度上是失职渎职行为。　　悬疑待解　　通过记者的调查走访，阿强所描述的情况基本能构成一个“完整”的“故事”，但仍有连串悬疑待解。比如―――　　阿强自称在“交易”时将孩子的出生证交给了“王英”，但按照相关规定，没有合法婚姻关系的阿强“夫妇”如何从一家公立医院获得孩子的“出生证”？？？　　按照阿强的说法，为了“复仇”，不惜“托孤”甚至是卖儿，关键时刻却被亲戚劝阻。我们固然不愿看到他错上加错，但这种思想转变似乎“落差”太大，或许另有隐情？　　“王英”的真实身份、去向如何？公安机关对此事的处理是否符合法规规定？下一步，是否以及将如何展开调查？　　除了上述关于事实部分的疑问，我们更关心的是―――两岁男孩邓有祥的命运。　　本报将密切关注事件进展。(原标题：打工仔"为母复仇"2.5万卖亲儿 放弃寻仇后自首寻子)
扬子晚报讯(通讯员 宋宇 记者 贾晓宁) 中国人有句老话叫“可怜天下父母心”，而南京人老丁(化名)最近就为了儿子小丁的婚事又闹了一回心，本来托朋友给自己儿子介绍女友，结果这个女孩的身份有点“过于特殊”了。　　老丁的儿子小丁今年30多岁了，在一家企业做销售，经常出差，一直以来也没个固定女友，小丁也不着急。而老丁之前也给小丁张罗过不少女友，但是小丁竟然是一个都没看上，每次都是见一面后，就表示拒绝。今年过年之前，老丁觉得小丁这么大了，老这么拖着不是个事，就找到了一个在婚介所当“红娘”的朋友老张，让他给儿子张罗一个满意的女友，好让小丁早点结婚。老张人还挺仗义，听到老丁诉苦，当即表示愿意帮忙。然后老张带着老丁，在婚介所报了一个名，象征性交了1000多元婚介费，就开始帮小丁物色女友。很快，就在过年期间，老张帮小丁介绍了一个漂亮姑娘小月(化名)。小月26岁，在南京一家公司上班，家里也是老南京，关键人长得美，乍一看很像某女影星。老张不愧是干婚介的，把小月吹上天，不肯相亲的小丁果然主动要求去相亲了。但是，小丁和小月一见面，双方都傻眼了，原来两人认识，小月是小丁曾在风月场找过的小姐……　　原来，小丁年轻时经常出差，经常光顾南方某城市的一家洗浴中心，而小月是这家洗浴中心的按摩小姐。两人在这种地方相识，肯定互相报的都是假名字假身份，但是这并不影响小丁喜欢小月。第一次见面之后，每次小丁到这家洗浴中心，都指明要小月为他服务。而小月那个时候，因为找不到好工作，就以江西人的身份到那边做小姐，觉得这个事赚钱快，也没什么技术含量，只是她做梦也没有想到，回到南京转做正行后，竟然会遇到曾经的客人小丁。而且竟然被人介绍，和小丁相亲。事情的结果肯定是显而易见的，两人尴尬地见面之后，就匆匆分手了，回到家后，各自跟家里人说不合适。但是，老张觉得两人很登对，非要撮合两人，甚至设局让两个年轻人见到了双方家长。没想到见面后，双方家长对于对方的孩子都很满意，尤其老丁，非逼着小丁跟小月来往。被逼无奈之下，小丁含蓄地说出了实情。而得知小月是儿子曾经在外面找的小姐之后，老丁呆掉了。　　跟儿子了解到真实情况之后，老丁先是失望，后是生气，怒不可遏地找老张算账：我让你给我儿子找对象，你竟然敢找个小姐来当托，这也太寒碜人了吧。老丁到老张家大吵大闹，要老张退钱，并赔偿损失。没想到老张却表示自己也是受害者。老张告诉老丁，小月也是自己朋友的小孩，她之前干过什么，他也不清楚。而且他绝对没有拿小月当托，真的是觉得两个孩子还比较合适，不然不会设局让孩子见对方父母。但不管老张怎么解释，老丁的气也消不了，一定要老张给个说法。无奈下，双方到白下区法律援助中心要求调解。在了解完事情的来龙去脉之后，调解员也无奈了，先问了老张的意思，老张表示如果老丁不满意，可以继续帮小丁介绍更好的，犯不上发那么大火。退钱也不是不可以，但是赔偿是不可能，因为他也是受害者，并没有过错。而老丁坚持赔偿，觉得自己受到欺骗。后经过调解员的调解，老张同意退还老丁给付的婚介费1000多元，双方终止委托关系，但是老张请老丁不要声张此事，毕竟小月也是自己朋友家的独女，他不想节外生枝。(原标题：托婚介朋友给儿子找对象 姑娘竟是儿子找过的“小姐”)
沪陕高速上发生车祸，信阳市高速交警支队称，一名抢货物的村民被后来的车撞死。　　实名认证为沪陕高速新区路政大队路政员的@陈小威Bora称事发当晚他在现场，还称赞网友“撞死活该”的说法“很有见地”。　　其所属路政大队称，队里没有叫陈小威的路政员。　　事件 　　一村民抢货物被撞死　　2月19日晚上11点37分，实名认证为“河南省高速公路路政管理总队第一支队沪陕高速新区路政大队路政员”的网友@陈小威Bora发微博称，一辆货车在该大队辖区发生事故，“附近老百姓哄抢散落的货物时被车撞死。”　　事故发生在沪陕高速K925+700m处北半幅。昨日下午4点，信阳市高速交警支队匡副支队长称，一村民抢货物时被后来的车撞死。　　据匡副支队长介绍，事故货车上装载有洗发水、洗衣液等洗化用品，部分货物散落在高速路面上，遭到附近村民哄抢。　　事故未对其他车辆造成影响，货车上一人受伤。事故原因仍在进一步调查中。　　质疑 　　路政员赞“撞死活该”　　针对此事，有网友评论说，“用得着的物品怪不得抢呢，大晚上的真是不怕死，要我说这样的人撞死了活该，贪小便宜！我是不是太恶俗了？”　　@陈小威Bora回复：不邪恶，很有见地。　　记者向沪陕高速新区路政大队咨询@陈小威Bora是否为该大队路政员，值班人员表示需要向领导请示。约20分钟后，记者发现，@陈小威Bora的相关微博已删除，人物头像也已换掉，同时改了名字，但身份认证信息还没有改变。@陈小威Bora的言论是否合适？沪陕高速新区路政大队的王忠民队长称，大队没有叫陈小威的路政员，他也不知道怎么去查。
华西都市报讯(见习记者 宋瑞琦 记者 苏定伟)2月19日，南充市嘉陵区两名身着城管制服的女子一边嗑着瓜子一边在街上巡查的照片和视频在网上流传开来，引来不少网友的关注和议论。昨日，华西都市报记者从南充市城管局嘉陵分局获悉，照片和视频中的两名城市协管员已按照规定，被处以停岗并停发两月工资的处罚。　　曝光：城管嗑瓜子巡街　　微博中称，2月17日早上9点30分左右，南充市嘉陵区陈寿路两名女城管队员在街面巡查中“吃着瓜子、聊着天、过年嗑了七天的瓜子还没嗑够？”并附上了照片和视频。　　视频长约4分钟，显示：两名身着城管制服的40多岁女子边走路边嗑着瓜子，其间一女子数着手上的钱。　　“这不是城管人员应该有的形象。”网友“王玉贵”在看到照片和视频后说。　　处罚：停岗两月、停工资两月　　“鉴于两人上班时间吃瓜子、聊天的行为属实，所属的火花街道办城管执法大队已经对她们进行了批评教育，并按照规定处以停岗反省两个月、停发两月工资的处罚。”南充市城管局嘉陵分局副局长钟乐伦说。同时，该局立即召开节后作风整顿会，加强对协管员队伍教育。　　认错：今后一定加以改正　　昨天下午，记者联系到了视频中的两名女子之一的任凤碧，她告诉记者，她是嘉陵区火花街道办城管执法大队的一名城市协管员。　　“当天正值新春后上班的第二天，巡查时遇上朋友，给我们了一点瓜子。”任凤碧说，当天上午，她和另一名当事人毛桂蓉在她们所管辖的陈寿路附近进行街面巡查，“因为经常在这附近上班，所以和很多临街商铺老板成了朋友，他们要给我们瓜子，碍于情面，我们也没多想，一人拿了一点边走边吃。”　　“我们的做法确实影响了协管队伍的形象，今后一定加以改进。”任凤碧说，“请大家原谅我们。”
老师，本是教书育人的神圣职业。可潜山县一小学校长杨某，多年来竟猥亵多名小学女生。记者2月20日从潜山县检察院获悉，杨某已于2月8日被移送起诉。　　2月19日18时许，网友“自然狂想曲”发微博称，潜山县余井镇天明村小学校长杨某强制猥亵6到11岁女学生多人，跨度10年以上。“拿出压箱底的2012年8月在安徽潜山的日记，尽管我多么想永远不打开，我耳朵边时常回想着孩子们母亲的哭声。”　　2月20日下午，记者几经周折找到了“自然狂想曲”程某。据程某介绍，自己是潜山人，现在外地工作。程某说，2012年8月19日上午，他回到潜山县时，与一个亲戚的小孩晓娟(化名)做“不替坏人保守秘密”的游戏时，晓娟泣不成声地说：“杨老师把我侮辱了，我都想杀了他。”话一出口，惊得程某半天说不出话来。震惊之后，程某第二天就拨打了110报警。　　接到报警后，潜山县公安局立即展开调查，当晚就将在家的杨某抓获，次日对其刑拘。记者昨日从潜山县检察院获悉，杨某今年2月8日已被检察机关移送起诉。据了解，自2001年至被捕时，杨某在该小学当老师、校长的过程中，强制猥亵多名少女，遭杨某猥亵的受害人，有的如今已经成年走上社会。　　据杨某的同事介绍，杨某1954年出生，本来有一个幸福的家庭，子女现在也都已经工作。而如今等待他的，将是法律的严惩。(蒋六乔)(原标题：小学校长竟是“恶魔”)
儿子说，“他们管我太凶，不让我去上网，弄死他们，就没有人管我了，觉得舒服！” 　　母亲说，“出事前一周，我吓唬他说，再不听话，敢去上网，就挑断他的脚筋手筋。” 　　父亲说，“我们不该吓唬他，只希望这件事以后，他能警醒和悔改。”　　父母口中的温顺孩子小龙(化名)，实际上多次在学校打架斗殴，并遭派出所警告处分。这个染上网瘾的14岁少年，觉得父母管教太严格，竟用农药毒害父母哥嫂4人。你觉得这样的孩子该怎么教育？　　因上网成瘾，受不了父母的严格管教，资阳市雁江区碑记镇宝山村14岁少年小龙(化名)，竟在食物中下毒，导致父母、哥嫂4人中毒。　　父母口中的小龙，是一个温顺的孩子，“就是不该有网瘾。”然而，民警却告诉华西都市报记者，读完初一便辍学的小龙，性格叛逆，多次在学校与人打架斗殴，并曾受到当地派出所警告处分。　　2月7日，小龙被资阳警方刑事拘留。昨日，小龙因涉嫌故意杀人被批准逮捕。回放　　晚餐：一家5口4人中毒　　2月2日下午5时许，小龙一家5口准备共进晚餐，桌上只有妈妈炒的一大盘花菜腊肉。小龙说自己吃了冷饭，不想再吃了，爸爸、妈妈、哥哥和嫂子也未过多在意，吃起晚饭来。　　哥哥吃了一口菜，觉得有股煤油味。爸爸老王认为可能是腊肉的味道，4人继续吃完晚饭。晚饭后不久，老王觉得肚子不舒服，浑身没劲，接着出现了呕吐和头晕症状。老王以为是感冒了，赶紧到村卫生院买了些感冒药。可是不久后，小龙的母亲、哥哥和嫂子也身体不适，到村卫生所一检查，医生诊断为食物中毒，立即将4人转往资阳市人民医院。　　资阳市医院医生检验后确定为农药中毒，随即对4人进行了抢救。老王夫妇一度休克，被送进重症监护室，并下发病危通知书。　　调查：小儿子蓄意投毒　　2月3日，老王家出事的第二天，宝山村村支书李树洪觉得不大对劲，向碑记镇派出所报了案，派出所民警立即展开了调查。　　“一家人吃晚饭农药中毒，实在太蹊跷。”民警王浩说，他们立即对厨房内食物进行化验，发现一瓶炒菜用的清油中，含有剧毒农药特丁硫磷。“这是市面上禁卖的农药，怎么会混入清油瓶中？肯定有人蓄意投毒。”随后，民警在走访中发现，老王家5口人中，小儿子小龙当晚没有吃饭。“我们立即对他进行突击讯问，他很老实地交代了作案动机，因为父母对他上网管得太严，案发前一周他就有了杀害家人的想法。”　　对话　　儿子：“弄死他们就没人管我了”　　为什么要毒杀自己的父母？小龙说：“他们管我太凶，不让我去上网，弄死他们，就没有人管我了，觉得舒服！”　　而在其父母、哥嫂中毒后，小龙也曾忙前忙后地照顾，直至春节前，4人全部出院回家。民警问及是否是因为后悔，他却解释道：“我忙前忙后，只是不想让人发现是我下的毒，是我干的。”　　“因为家里管我太紧了，经常责骂我，妈妈又说(再去上网)要挑断我的脚筋手筋，于是就有了毒害他们的想法。”小龙说，2月2日，自己心里憋不过，便找到家中用剩下的杀枇杷树虫子的农药，全部倒进了厨房的清油壶里，准备将自己的爸爸妈妈、哥哥嫂嫂全部毒死。　　父母：“他是个温顺的孩子”　　警方进一步调查得知，小龙读完初一便辍学回家，经常进网吧打游戏，因为没钱上网，他曾多次从家里偷钱，“有一次偷了他姐姐几千元去上网，案发前一周还偷了他哥哥几十元。”　　小龙曾经的班主任介绍，他经常逃学，多次和同学发生矛盾，并打架斗殴，曾受到派出所警告处分。　　对小龙在学校的表现，老王和妻子知道的并不多，“他在我们面前是个温顺的孩子，只在小时候打过他，他偷钱进网吧，我们都是找回来，轻言细语地说服教育。”　　“平常小龙的话很少，看着多乖巧的，就是喜欢上网，老王一家特别溺爱这个娃儿。”邻居们证实了老王的说法。　　为了小龙不再进网吧，他的哥哥专门买来一台电脑，牵好网线，希望他安心呆在家里。“但他依然整天泡在网吧，出事前一周，我吓唬他说，再不听话，敢去上网，就挑断他的脚筋手筋。”小龙的母亲说，可能是这句话让小龙信以为真，并怀恨在心。　　“我们不该吓唬他，只希望这件事以后，他能警醒和悔改。”老王说。专家说法“语言暴力”更易让叛逆期孩子走极端　　对于这一事件，教育工作者怎么看？昨日，资阳市教育局副调研员李华周分析认为，小龙个性十分冲动，是家庭教育缺乏心理疏导造成的。　　李华周说，12-15岁的孩子正处于叛逆期，父母应多关心孩子的心理变化，孩子犯了错误，应该用亲情感化，而不是动辄打骂、威胁，“语言暴力”更容易引起孩子走向对立面，甚至做出极端的事情。同时，李华周呼吁，应加大对农村未成年人成长环境的净化，加大对“黑网吧”的治理力度。　　记者手记 　　责骂恐吓不是“教育”　　在小龙家乡采访时，小龙的父母也承认，家中姐弟3人，他们对这个小儿子寄予厚望，当看到小儿子身上有坏习惯时，他们都会责骂。　　小龙的父亲认为，日常的责骂就是“说服教育”，“是用语言在感化”。然而，最终因为母亲的一句恐吓，儿子向他们痛下杀手。“他才14岁，根本还不懂事，不知道轻重，进去关几天应该就会放出来。”小龙的母亲仍然觉得，儿子被逮捕了，也“只是吓吓他”。　　最疼爱的儿子走上犯罪之路，父母仍未从自身、从孩子身上找到原因。　　我想，如果能多一点心灵对话，少一些打骂恐吓，或许事不至此。
2月17日，铜陵市公安局交警支队开出了该市首例“开车打手机”罚单，处罚的不是别人，而是自己的交警大队长。网友发现这名交警大队长边开警车边打手机后，上传至网络。得知该帖子后，大队长主动到交警部门接受处罚。据了解，铜陵市交警支队去年一共处罚了6人次驾驶警车违反交通法规的交警和协警。　　【网友】网帖爆开警车打电话　　1月25日，铜陵网友DINKY在网上发帖称：“1月25日，大雾。在天桥右转往天井湖方向的皖G9127的警车上的司机在行驶过程中违规使用手机打电话。现在不是说开车打电话扣分吗？那请问交警部门，你们自己的公职人员违规了是不是也一样扣分？ ”　　【当事人】得知帖子后主动受罚　　2月17日，该警车当日的使用人铜陵市交警支队一大队大队长王某在得知该帖子后，立即来到铜陵市交警部门接受处罚。铜陵市交警部门根据相关法规对当事人处以罚款50元，记2分。　　【官方】已公开回应情况　　次日，铜陵市公安局在铜陵市政府办公室主办的论坛上，对网帖做出公开回应称：“经调查核实，皖G9127警车是交警支队一大队大队长王某驾驶，1月25日早晨开车在城区路面巡逻时，因接到市广播‘88.7’电话连线，了解城区路况、事故、通行情况，以及城区大队应对恶劣天气警力部署情况，未靠边停车接听手机。日前，该民警已主动接受了交通管理处罚。欢迎网民进行监督。 ”　　最后，铜陵市公安局还附上了给该民警的铜陵市交通警察支队公安交通管理简易程序处罚决定书。据了解，这也是今年1月1日“史上最严交规”实施之后，铜陵市交警部门开出的首份“开车打手机”罚单。　　警车违规，照样处理　　铜陵市公安局交警支队负责人表示，作为交通管理者，更要带头守法，注重加强自身作风建设。警车违规，照样处理。在此，交警部门提醒广大驾驶人应当遵守法律法规，在驾驶机动车时不要有拨打、接听手持电话，观看电视等妨碍安全驾驶的行为，做到文明驾驶，安全出行。(乔剑)(原标题：开警车打手机交警大队长领罚单)
本报郴州讯(通讯员 袁石健 郭彦妮) 公司规定特别昂贵的工艺品在展出结束后必须入库，但是，身为讲解员的李某女却在2004年演了一出“监守自盗”，带着三块重达4169克的金砖与男友远走他乡。2月4日，正准备过小年的他们被永兴警方抓获。　　2004年10月20日，永兴某银业公司展出各种金银工艺品。李某女是讲解员。下午5时，按公司管理规定，特别昂贵的工艺品必须及时入库。然而，李某女在得知第二天将继续进行展出的消息后，把事先从金库领出的三块重达4169克的金砖，装入了自己的背囊带进了宿舍，躲过了入库。直到第二天继续展览时，李某女失踪，公司才发现丢失金砖。　　在后来的侦查中，警方又发现永兴某旅游公司李某男也失踪了。原来李某女与李某男2002年同在永兴某旅游公司工作，两人相恋。然而，案发时李某男已婚，妻子正怀孕。2004年10月20日晚上，李某女一个人在宿舍把玩着从展厅带回的三块金砖时，突然开了窍：何不带着这三块金砖与情人远走高飞？她联系上李某男，两人决定出逃。　　她们一路逃到佛山的一个镇上。身上钱不多了，她们第二天就买来锯子将金砖锯成小块出售，换了2万多元现金。之后，陆续将金砖锯成小块贩卖，非法获得赃款近30万元。　　渐渐地，他俩觉得风声已过，便在当地租下门面开了一家经营日常生活用品的士多店维持生计，还生了两个孩子。二人在9年的逃亡生涯里利用假身份，选偏僻的地方落脚，很少与人交往。今年2月4日，二人正忙着在家过小年，永兴警方将他们抓获。2月18日，李某女与李某男因涉嫌盗窃被提请逮捕。李某女说：“知道迟早有这么一天。当时真是太糊涂了，为了爱铤而走险，今生真不值。”(原标题：偷金砖和已婚男子私奔，9年后被抓)
新京报讯 (记者 卢漫)9岁女孩冯靖涵，怀揣213.5元，和父亲冯永利从家乡辽宁锦州出发，徒步或搭车，先后经过全国30个城市，为家乡即将举办的世界园林博览会做宣传。历经30天，昨日，父女俩抵达终点站北京。　　卖废品筹集500元费用　　红色羽绒服，两条长辫子，说话语速很快，面对镜头不忘吐舌头做个鬼脸。昨日11时许，国家体育馆东门外，冯靖涵在两名北京小朋友的陪伴下拉开条幅，为园博会做宣传。　　冯靖涵是辽宁锦州人，读小学4年级。今年寒假，在完成作业后，她萌生了走遍全国宣传园博会的想法。“要让全国都知道，那就得走出去。”昨日，冯靖涵眉头拧住，严肃地凝视着记者，解释自己此行的动机。　　对她的想法，起初，父亲并不支持，为此两人冷战数日。“没钱怎么去？”冯永利曾想用这个理由把女儿“卡”住，但冯靖涵却提出可以徒步。　　最终，冯永利没“拗”过女儿。　　随后，冯靖涵和小伙伴通过卖废旧物品，筹集了500元钱。她用这笔“启动资金”制作了宣传条幅、小礼品，还买了两张短途火车票。　　1月20日，父女俩揣着剩下的213.5元，搭上了开往哈尔滨的火车，正式启程。　　路边拉条幅“求”搭车　　每到一个城市，父女俩先去当地一家医院，随机给一位患病的小朋友送礼物，祝愿其早日康复，再前往当地的地标性建筑，宣传家乡。　　从哈尔滨前往吉林长春时，两人站在马路上，拉起“搭车走遍中国”的条幅，希望能遇到热心人捎他们一程。可举了半天，“寻车”未果。父女俩又走到高速路入口附近搭车，同样不行，只好折返，在距高速路稍远处寻求帮助，“等了几十辆车才搭上。”　　抵达沈阳后，父女俩总结经验，发现加油站是“求”搭车的好地方，“司机加油时，我们能争取到更多的时间自我介绍。”　　此后，天津、呼和浩特、银川……最终一路到达北京。冯永利说，这条线路是他们对着地图上，将相邻的城市连成一条线得出的，“实际上走了不少冤枉路，应该沿着公路线设定路线才合理。”　　冯永利表示，父女俩的故事被报道后，途中，不时有好心人给他们送来点钱或帮着买些食品衣物。　　昨日15时许，父女俩踏上了回家的火车。此时，出门时带的200余元，还剩下51元。　　“别人做不到的事我做到了，并把正能量传递出去，我很幸福。”冯靖涵说。不过，父亲冯永利则一再强调，不鼓励别的孩子效仿，因为未知的风险太多，比如他们此次途中就差点遇到车祸。　　■ 讲述　　一个月仅洗过一次冷水澡　　“刚开始那几天简直是煎熬。”冯永利说，两人出发时带了四个大包，起初每到一个城市，都是从高速路边或车站徒步到医院，再徒步去搭车。由于劳累，到沈阳后他便身体不适，“我想拿身体的事说服女儿回去，但她不同意。”冯靖涵劝说父亲先吃点药，坚持再走一段试试。　　“这一路全是她带着我走。”冯永利说。　　几乎所到的每个城市，父女俩都仅停留半天，便继续赶路。一个月来，两人几乎未躺床上睡过觉。大部分夜晚，他们都在路上，困了就在车座位上和衣而眠。饿了，两人就靠方便面充饥。　　洗澡，也成了他们的大难题。惟一一次洗澡是在抵达第八站兰州时，冯永利找了一个小旅馆，两人免费洗了个冷水澡。　　冯永利回忆，山东一家企业也曾联系他们，愿提供5万元赞助，条件是父女俩带着企业的logo继续行程，被他们拒绝了。还有天津的一家企业提出10万元赞助，“这一次我动心了，有了这10万元，我们的行程就有了保障。”但冯靖涵却仍旧反对，“拿了钱就不是公益了，拿了钱做这事就变成炒作了。”冯靖涵的坚定，让做父亲的也很钦佩。(原标题：9岁女孩揣200元 30天走全国宣传家乡)
■ “李阳家暴案宣判 离婚分妻1200万”追踪　　新京报讯 (记者刘洋 卢漫)备受关注的李阳和外籍妻子Kim的离婚案有了新进展，2月18日，在该案上诉期的最后一天，朝阳法院收到李阳邮寄的上诉状。李阳称除离婚一项外，对包括子女抚养、抚养费、家暴认定等其他判决内容均不服，甚至连双方在诉讼中达成一致的财产分割意见也予以“反悔”，并反指Kim存在家暴。　　春节前，Kim诉李阳离婚案获得一审判决，朝阳法院判决准许两人离婚，三个女儿由Kim抚养，除每年30万抚养费外，李阳还需付给Kim财产折价款1200万以及5万元家暴的精神赔偿。　　该案于2月19日上诉期满，而就在18日，朝阳法院收到了李阳邮寄的上诉状。李阳要求改判三个女儿由其抚养；请求二审法院驳回Kim的精神损害赔偿请求；请求二审法院撤销给付Kim1200万财产折价款的判决，要求改判依法分割共同财产。　　另据了解，针对法院发出的人身安全保护裁定(禁止李阳殴打、威胁Kim)，李阳未提出复议申请。　　关于抚养权 质疑Kim婚史及收入　　关于子女抚养和抚养费问题，李阳表示，从经济收入角度讲，三个女儿系中美混血，需要在北京上国际学校，Kim长期无稳定收入，没有能力负担学费；从父女亲情角度讲，女儿居住在中国，懂得中国习惯、文化，他抚养女儿更具有文化和传统上的优势。　　同时，李阳指出Kim经历了三次失败的婚姻，令人对其是否适合抚养子女产生质疑，李阳认为应参照美国的做法，委托心理咨询医生或其他机构对双方及女儿进行调查后再行决定抚养权归属。李阳要求二审法院改判三个女儿由其抚养，对于一审法院判决他支付每个女儿每年10万元的抚养费标准，李阳认为没有事实和法律依据。　　关于家暴 反指Kim存暴力倾向　　对于“家暴”问题，李阳在上诉状中认为Kim性格和行为的负面作用才导致其婚姻多次破裂。李阳称，Kim自身具有暴力性格，经常对其进行长达几小时的谩骂；曾将其反锁门外，致其深夜无家可归；Kim经常删除其电脑书稿，将其图书资料扔至水塘中，还曾将数盘饭菜粗暴地抛向正在演讲的他。　　同时，李阳表示其本人在第一次婚姻中，从未有过夫妻之间的肢体冲突。故此，他认为与Kim的肢体冲突并非单方面错误，而是事出有因，其过激行为在情理之中。李阳认为其行为并不构成家庭暴力，而应认定为双方的冲突。　　此外，李阳还反指Kim存在家庭暴力倾向并对其实施家暴，要求二审法院调查Kim三次婚姻史，查明其是否存在心理问题，是否存在暴力倾向以及前两次婚姻失败的原因。　　关于财产 主张分割夫妻共同财产　　在财产分割问题上，李阳在上诉状中对双方此前达成的一致意见只字未提，而是主张依照法律认定夫妻共同财产并进行分割。李阳认为因其与Kim2005年在美国办理结婚登记的时间在其与前妻离婚前，根据中国法律，该婚姻登记不构成合法婚姻，根据美国法律，也认定多重婚姻属于违法行为，故认为该婚姻行为应认定无效。双方的婚姻关系应自2010年7月7日在广州办理结婚登记时起算。李阳据此主张大部分财产属于婚前个人财产，故不同意再付给Kim1200万，而是请求法院依法判决。　　■ 追访　　李阳代理人　　上诉因被“扣家暴帽子”　　“(一审判决结果)没有达到调解的本意，反被扣上了‘家暴’的帽子，那调解的意义就没有了。”昨晚，李阳一审代理人表示，此案拖了一年多，李阳做出了很大的让步，希望离婚案以调解为结果，才同意给付1200万财产分割。但却被判“家暴”，也未得到女儿的抚养权，因此才上诉推翻调解结果。　　对于上诉中承认的重婚问题，其代理人表示重婚在双方都“明知”的前提下，且该事件已经过了追诉时效。此外，他表示该份起诉书并非自己所写，会于周末见到李阳了解更多事宜。　　Kim代理人　　李阳上诉是在浪费时间　　昨日，Kim代理人戚连峰表示，李阳指Kim家暴一事拿不出证据，并认为法院改判的可能性不大，李阳提出上诉只能是浪费时间。“我相信Kim已经从网上看到了上诉的详细内容，目前我还不知道她的态度。”戚连峰说，他和Kim尚未就起诉书中提到的细节问题做沟通。　　对于李阳提出财产分割问题，戚连峰认为，若李阳构成重婚，即使法院改判分割共同财产，对Kim的影响也不大。戚连峰说，根据最高人民法院的司法解释，对这种情况的规定原则是区分过错，妥善处理。2006年李阳和妻子离婚前Kim和李阳的同居关系中，Kim没有过错，而李阳隐瞒婚姻状况有明显过错，戚连峰认为，2006年之前的财产也应得到分割。(原标题：李阳拒付1200万 反指Kim家暴)
本报讯 (记者 孙思娅)去年11月，本报曾报道同仁堂曾经最大的供货商焦占军因错判而入狱，经过两年的牢狱生活和8年申冤路，终获无罪，随后申请高达近7000万元的国家赔偿一事。昨天记者从焦占军处获悉，他从法院获知，自己的赔偿决定被延期3个月，但法院并没有给他任何书面通知。　　2012年9月19日，保定中院正式受理焦占军的赔偿申请；11月2日，保定中院对此案召开听证会。　　但是距离受理已经过去了5个月，焦占军却没有拿到一分钱的赔偿。　　昨天，焦占军告诉记者，按照法律规定，人民法院赔偿委员会应当自收到赔偿申请之日起3个月内作出决定。也就是说，到2012年的12月19日，法院就应该做出决定是否赔偿，赔偿多少。可是，焦占军直等到12月20日仍没有收到来自法院的任何消息。　　为了弄清楚情况，焦占军主动打电话到法院，并从法官口中得知，他的赔偿决定被延期了。但这3个月的延期，法院却没有给予焦占军任何书面通知，焦占军认为法院的行为不合程序。　　记者随后联系了承办此案的霍庭长。对方告诉记者，对焦占军赔偿决定确实被延期了，但是根据《国家赔偿法》的规定，“属于疑难、复杂、重大案件的，经本院院长批准，可以延长3个月”，所以这一延期是符合法律规定的。至于为何没有书面通知当事人焦占军，霍庭长表示，因为法律确实没有做这方面的规定，“如果法律有明文规定，我们一定会通知当事人的”。随后，记者询问霍庭长，目前法院对于案件的赔偿是否有了结论，以及3月19日是否是做出赔偿的最后期限，霍庭长均表示“等等看吧”。　　对此，焦占军表示理解，但却不愿意对结果做过多的预测，他现在只等3月19日，延期截止日的到来，期待着法院的一纸裁决改变他的命运。(原标题：药商申请七千万国家赔偿被延期)
本报讯 (记者 裴晓兰)潘女士在一家社区卫生服务中心做隆胸手术后，出现双乳凹凸不平、大小不同等症状，最终被医院诊治认为双乳必须切除，构成十级伤残。记者昨天获悉，市二中院终审判决卫生服务中心赔偿潘女士23万余元。　　2001年10月10日，潘女士至被告社区卫生服务中心进行注射隆胸手术，并支付5000元手术费。2006年6月7日，潘女士到医院住院治疗，在全麻下做了双侧乳房人工材料取出术。2007年5月2日，她又到另一家医院住院治疗，入院诊断为“双乳房萎缩”，后进行双乳假体置入隆乳术。　　2011年3月，潘女士起诉称，自己在社区卫生服务中心做隆胸手术后，双乳出现红肿、瘙痒等病症，随着时间的推移，出现凹凸不平、大小不同等症状。之后又到多家医院诊治，病症未能改变，双乳必须切除。她认为，卫生服务中心不负责任地进行手术，对她的精神和身体造成巨大伤害，夫妻也因此离异。她起诉要求卫生服务中心赔偿50余万元损失。　　社区卫生服务中心辩称，潘女士起诉已过诉讼时效，其主张没有证据。　　一审法院审理期间，委托相关鉴定机构对潘女士病例进行了司法鉴定，结论为：社区卫生服务中心针对手术并发症未履行告知义务，在隆胸过程中存在医疗过错，与潘女士乳腺周围软组织增生症改变的损害后果存在因果关系，潘女士构成十级伤残。　　一审法院判决社区卫生服务中心赔偿潘女士23万余元，该中心上诉。　　市二中院认为，一审法院参照鉴定结论，结合案件具体情况，酌情确定社区卫生服务中心承担80%的民事赔偿责任适当。因潘女士的治疗没有完全终结，损害后果尚未确定，其提起本案诉讼并未超过诉讼时效。关于潘女士已经发生的各项损失，一审法院根据伤残鉴定结论，审核相关票据，结合案件实际情况确定了合理损失数额，并按照被告应该承担的责任比例依法酌情判处。一审判决正确，应予维持。(原标题：女子在社区医院隆胸后致残)
本报讯 (记者 王晟)19岁的龚某为找乐子，竟用打火机点燃一个车库和一间民房。警方问他原因，他竟称点火是件好玩的事。记者昨天从门头沟警方获悉，龚某因涉嫌放火罪被刑事拘留。　　今年1月26日下午6点，门头沟区永定镇卧龙岗村南街32号一车库起火，车库的空调外挂机和杂物被烧毁。距此次起火还不到24小时，该村南街33号院内南侧一间民房发生火灾，房屋及屋内物品被烧毁。　　接报后，门头沟警方赶赴现场，经初步认定，两起火灾均为人为放火，而且手法一致。　　民警随后调取失火仓库和民房附近的监控录像，监控显示在1月26日18时零1分，一名男子鬼鬼祟祟地走到车库空调挂机旁，随后车库冒起滚滚浓烟，这名男子随即跑开。1月27日17时30分左右，监控中又出现了该名男子，只不过这次他走向了车库旁边的一间民房，没过多久该民房的窗户就冒起了烟，紧接着一名中年男子冲过来，端着盆水开始灭火，而之前的男子也跟着一起救火。　　民警比对录像，确认连续两次出现在画面中的男子有重大作案嫌疑，该男子就是暂住在卧龙岗村南街的龚某。　　据警方介绍，当他们找到龚某家时，龚某的父亲称，对放火的事一无所知，他和龚某在看到民房着火后还参与救火。警方随后将父子二人带回调查。　　在接受警方问讯的过程中，19岁的龚某承认两起纵火案都是自己所为，而放火的动机竟然是因为好玩儿。据了解，龚某无业，和父亲从河北张家口来京。1月26日，在去走亲戚的路上，龚某突然产生点火玩儿的想法，他用打火机烧着车库旁的杂物和空调外挂机后逃跑。第二天下午，龚某和父亲出去买烟，见附近一间民房没上锁，便溜进去点燃屋内的沙发和桌椅。全不知情的龚某父亲在看到着火后，招呼龚某一起灭火。　　目前，龚某因涉嫌放火罪被门头沟警方刑事拘留。(原标题：19岁男青年为找乐两次纵火)
本报讯 (记者 张淑玲)大兴区一男子以恋爱为名，同时骗取两名女友信任，后透支女友信用卡15万余元。记者昨日获悉，房山区检察院已依法对该男子提起公诉。　　据了解，今年41岁的李某是安徽人，中专毕业后来京打工。为多挣钱，他打起了以谈恋爱为名骗钱的主意。　　2008年9月，他结识了女子赵某。2008年11月，他又背着赵某结识了女子刘某。在取得两名女子的信任后，李某以企业需要投资等为名，采取借钱等说辞，先后骗取并透支两人名下信用卡等共计18万元。随后，李某便再不露面。　　发现被骗后，赵某和刘某分别向公安机关报案。李某落网后，因涉嫌诈骗罪被房山法院判处有期徒刑3年零6个月，并处罚金4000元。(原标题：打工仔脚踩两只船骗财18万)
本报讯 (记者 苗飞飞 黄海蕾)近日通燕高速北运河大桥路段出京方向出现桥面下沉。截至前天下午，通燕高速西马庄收费站仍在发卡收费，下沉路段正常通车。　　发生下沉的地点位于通燕高速北运河大桥西侧约200米。前天下午3点多，4辆首发集团的车辆和十余名身穿首发集团制服的工作人员正在现场进行情况勘查，另有一名交警在疏导车辆。首发集团工作人员在路面沉降地点用隔离墩将通燕高速出京方向一条车道封闭了大约50米，随后对路面进行标记测绘。被封闭的范围内可以看到大约3厘米的明显下沉，事发路段的护栏受到下沉影响已经被扯断。每当有公交车等大型车辆通过下沉路段时，路面可以感受到明显的颤动。　　经常驾车通行通燕高速的王女士反映，“每次路过这一段的时候都会出现明显的颠簸，对路况不熟的司机来说确实是很大的隐患”。由于近日地铁6号线二期物资学院至北关区间正在进行施工，有司机怀疑路面下沉为地铁施工所致。通燕高速车流量较大，前天下午由于首发集团工作人员占道勘查情况，通燕高速出京方向出现长达数公里的拥堵。　　现场一名正在测绘的首发集团的工作人员坦言“桥面确实出现了下沉”，但是表示并不清楚下沉的原因。“下午的时候有领导过来看过现场了，但是现在已经离开，我们不方便接受采访。”现场一位不愿透露姓名的工作人员称。　　昨天记者从首发集团获悉，近日路况巡视的首发工作人员确实发现通燕高速北运河大桥西侧出现了路面下沉的状况，并于前天派出工作人员进行了现场勘查。“现在发生路面下沉的原因还没有定论，不清楚是否和地铁施工有关，我们将会寻找权威的第三方进行进一步勘测。通燕高速是一条老路，在地铁施工之前的巡视中并没有发现路面物理上的异常。”该工作人员称。　　在发现路面下沉的状况后，首发集团已经于昨日派出了工作人员在下沉路段进行24小时看护，监视路面情况变化，并在西马庄收费站处设置了减速慢行的提示牌。首发集团表示：“我们并没有权力禁止大型车辆通行，只能够尽量劝阻重型车绕行。”　　昨天市路政局回应称，通燕高速北运河大桥西侧的路面下沉原因目前仍在调查中。市路政局已协调首发集团、地铁6号线施工方和事发路段当地路政局进行解决，责任划分工作需要等待权威第三方的检测结果出来后才能进行。(原标题：通燕高速一桥面下沉)
孤身女夜半遇贼　　本报讯(记者 汪文汉 通讯员 许丽薇 张宏) “好心劫匪”送患者住院打开门，竟是劫匪来拜访律师说法良心未泯灭，量刑可考虑　　“小偷”李某见受害者是一名美女病人，抢劫后将受害人送往医院，后听说她没有钱，又从劫款中拿出1000元为其治病。随后三天，李某多次来电关心受害人，结果落入法网。　　昨日，李某因犯抢劫罪被江汉区检察院执行逮捕。　　荆州来汉打工的28岁赵娜娜(化名)面容姣好，是个美女。她独自租住在北湖菱角湖路某小高层复式楼房的6楼，面积60多平米。1月26日凌晨3点半，赵娜娜突然从梦中惊醒，发现自己床前站着一个男子，吓得目瞪口呆。　　该男子就是李某，家住洪山区高杨村，2010年因寻衅滋事罪曾入狱6个月。年关将至，手头缺钱的李某于当天凌晨从赵娜娜所住的楼盘地下车库通过楼梯上到三楼，然后从外面爬上6楼一房间的阳台，进入赵娜娜的房间，并在厨房拿了一把水果刀。　　赵娜娜刚准备呼叫，李某就拿着一长约10厘米的水果刀对她说“不许喊”，并用刀划伤了她的左脸，然后让她交出家中的现金。　　赵娜娜十分害怕，求李某不要伤害自己，并告知李某自家2楼的圆桌上有一万元现金。李某随后将钱装入自己口袋。　　“好心劫匪”送患者住院　　李某随后从赵娜娜家找到一根绳子，准备将赵娜娜捆起来。　　赵娜娜吓坏了，并说出实情：白天刚做了人流，下午才回家，现在一惊吓出血很多，人很不舒服，想去医院看病，千万不要捆绑她。　　李某看到赵娜娜裤腿上流了很多血，还在往下渗，便犹豫起来。　　最后经不住赵娜娜的苦苦哀求，李某同意不捆她，并让她穿好衣服，陪她去医院，赵娜娜也表示不报警。　　李某避开电梯，搀扶着赵娜娜走下楼梯，用围巾包着刀抵着她的后腰，用手箍着她的肩膀，并警告说：“我陪你去医院，但你千万不能报警。”　　在去医院的路上，李某要了赵娜娜的手机号。　　大约15分钟，两人一起来到新华医院门诊部，李某帮赵娜娜挂号，听说赵娜娜身上没有钱，于是从口袋里一万元中抽出1000元给她，让她好好养病，随后转身离去。　　事后，李某交代，当时赵娜娜出血较多，他很害怕，担心“出大事”，才送她到医院。　　打开门，竟是劫匪来拜访　　1月27日上午，赵娜娜接到李某的电话，，问她身体恢复怎么样了，希望她注意休息。　　同时发来几条短信，诸如：“拿你的钱也是不得已”，“欠别人高利贷才出此下策”等等，短信中称呼赵娜娜“姐姐”。　　当天下午4点多，正在家中休息的赵娜娜听见敲门声，开门一看大吃一惊，正是小偷李某。　　赵娜娜打开房门让其进来。李某说，主要不放心她，来看看她的病情，看有什么需要帮忙的。交谈中，她曾希望李某把钱还她，但李某说已经给了债主。两人交谈半个小时后，李某离开。　　1月28日中午，李某再次拨打了赵娜娜手机。　　赵娜娜一直很犹豫该不该报警，这9000元也是她的血汗钱，准备过年回老家用。在朋友的建议下，赵娜娜报了警。　　当天中午1点多，正在唐家墩派出所接受调查的赵娜娜手机响了，又是李某打来的，说要来探望，赵娜娜谎称自己正在医院输液，待会回家。　　当天下午2点多，李某赶到赵娜娜的小区，在一楼大厅，被早已部署的唐家墩派出所民警抓获。　　归案后，李某称，自己虽然偷盗，但看见赵娜娜大出血，怕她出事，才主动送她去医院。又怕她报案，所以才打电话、发信息和上门看望的。　　江汉区检察院审查认为，犯罪嫌疑人李某采取攀爬、翻窗入室的手段，进入受害人家中，持刀威胁并刺伤受害人，劫取现金，犯有抢劫罪。　　昨天晚上，记者试图联系赵娜娜，对方手机关机未果。　　律师说法 　　良心未泯灭，量刑可考虑　　湖北朋来律师事务所主任刘源波认为，犯罪嫌疑人李某原本是入室盗窃。入户盗窃处理相对轻一些。但李某被事主发现后使用暴力或以暴力相威胁就转化为入室抢劫罪了。　　刘源波说，《刑法》第263条规定，抢劫罪是指以暴力、胁迫或者其他方法抢劫公私财物的行为。入户抢劫的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。本案中，犯罪嫌疑人事后种种表现，只证明他的良心没有泯灭，有一定的良知，法律上没有必须从轻处罚的规定。但法院可以综合他的特殊情况，及悔罪表现，量刑可以考虑从轻处理。(原标题：“好心劫匪”抢美女钱财后送其就医)
南都讯 记者李亚坤 郭启明 前日，深圳宝安区福永街道和平社区一出租屋发生一起血案，41岁的女子梁某群及其12岁的女儿和8岁的儿子被发现死在家中，深圳警方13小时破案。宝安警方昨日通报称，抓获的犯罪嫌疑人杨某系死者梁某群的丈夫，因自身成长环境以及家庭原因，与妻子感情恶化，最终导致杀害妻儿的悲剧。　　据了解，现年39岁的犯罪嫌疑人杨某本人在深圳福永打工，其老婆梁某群则在东莞打工，两个孩子寄养在梁某群的娘家，一家四口长期分居。事发之前不久，一家四口才在深圳福永这间出租屋团聚过春节。有附近邻居曾在事发前，看见房间有小孩出入，但他们也并未察觉到这个家庭的异常。据悉，事发房间内没有血迹，亦不见打斗痕迹，三死者衣服整洁，身体无明显外伤，经勘查均系窒息死亡。　　知情人士透露，杨某将三人杀害后，然后购买了一台冰柜，将冰柜通电，将尸体藏于冰柜之内，避免尸体腐败后被人发现；三人遇害的时间并不长，17日杨某还向房东交了房租，也有邻居看到小孩从房间出入，杨某于18日购买冰柜。19日，被害者梁某群的哥哥因为找不到妹妹和两个外甥报警求援，这才案发。　　到底是怎样的深仇大恨，以致杀害妻子儿女？宝安警方通报称，杨某被捕后交代，其因家庭原因，从小与家人关系紧张，造成其性格偏激、孤僻。出外务工后，杨某夫妻二人因长期分居及生活压力巨大导致夫妻关系恶化，并经常吵架。杨某认为子女被其妻梁某群教坏，对子女产生怨恨，种种因素导致杨某走向极端，最终发生杀害妻儿的惨剧。
离婚现场，总是伴随着吵架、争执，彼此越说越生气，最后甚至撕破脸。奉化法院的法官没想到，19日这天来的一对离婚夫妻，偶然间客串了回临时调解员，丈夫袒露心声的一席话，成功让一对小夫妻打消离婚念头。旁边的妻子听到丈夫心声，当即哭成了泪人。昨天，夫妻俩来法院，递交了撤诉申请书，不离了。　　结婚二十年，从一无所有到有房有车有存款，两人一路携手走来，虽苦却幸福。　　如今经济条件好了，生活也因此发生变化。丈夫经常赌博，妻子无法忍受提出离婚。前天，两人来到奉化法院。　　张国胜(化名)，男，43岁。徐芳华(化名)，女，42岁。　　20年前，两人经人介绍认识结婚。结婚时两人一无所有，婚后，两人做小生意，之后又办起工厂，日子渐渐红火起来。　　10年前，两夫妻就已经是百万富翁，这个身价在当时来说，算了不得。　　俗话说，共患难容易共富贵难。手头有了钱，张国胜开始享受起人生，经常赌博。起初小打小闹，慢慢的，他越玩越大。　　虽说身价不菲，但千万身家也经不住一个赌字折腾。“他居然一次性赌出了200多万！家里就是金山银山也早晚被他赌空的，我要跟他离婚！”前段时间，妻子徐芳华向法院起诉离婚。　　面对妻子控诉，张国胜无言以对。在调解现场，法官问：“是真的只有离婚这条路了吗，孩子都这么大了，你们年纪也不小了，就没有挽回的余地了吗？”面对问题，妻子徐芳华一时说不出话来。　　看到在一旁的妻子，张国胜也觉得过意不去。“20年的夫妻，怎么能说离就离，这次是我做得过分了，我不赌了，跟你好好过日子。”　　其实夫妻俩感情不错，只是这次丈夫实在是让妻子伤心了。　　法官见此事有回旋余地，就把张国胜叫出了调解室，想先单独跟他聊聊。　　可没想到，就在出门时，法官碰上了另一对来离婚的夫妻，由此又引发了新的故事。　　刚走出门外，法官遇见了另一对前来起诉离婚的当事人，拿着诉状找法官询问书写格式。　　“法官，我们要离婚，起诉书是不是这样写就好了？”　　忙着调解的法官正想让书记员去一旁指导这对刚来的小夫妻，但这边的张国胜却临时做起了“调解员”。“你们也来离婚啊，哎，这婚结了，就不能离。”站在一旁的法官听他这么一说，倒也好奇了，想听听他怎么说。　　“我给你们说说我自己吧，我老婆跟我结婚时，我什么也没有，什么车子房子，连个基本的三大件都没有，穷啊。但我们俩靠自己，一点点开始赚钱。那时候日子是苦，但心里甜啊，有目标，有追求，每天都觉得很有冲劲。后来孩子出生，一家三口完整了，老婆忙家里，我忙外面，每次回家看见他们俩，我就觉得在外受了多少苦都是值得的。”　　张国胜开始叙说起了自己的故事。看着眼前说得这么认真的中年男子，旁边那对要离婚的小夫妻也不好意思阻止。　　“后来日子一点一点好了，有钱了，没那么苦了，生活圈子也不一样了，追求也不一样了，我开始赌，总觉得有钱，怎么赌都行。有一阵子赌得很凶，把厂里流动资金都赌光了，老婆在一边骂，但骂归骂，她还是厚着脸皮去跟亲戚朋友借钱，帮厂里渡过难关。你落魄的时候，谁能这么一直在你身边还帮你，还不是老婆。”　　说到这里的时候，法官悄悄将调解室虚掩的门打开了，妻子徐芳华就在里面。　　“这次是我不好，我没收住心，经不住诱惑又出去赌了，我知道这次是真伤了老婆的心了，但也不能离婚啊。我的孩子还没结婚，我还没有抱孙子，我跟我老婆都还没有享受过天伦之乐。她肠胃不好，很多东西不能吃，离了婚，以后谁照顾她啊。”　　“你们还年轻，还没经历我们这么多，就来离婚，多可惜啊。既然结了婚就好好过，互相体谅下，哪有过不去的事。你们小年轻能有什么大问题，像我们这样起起伏伏的都走了那么多年。结婚时想着能对对方好，结了婚偶尔是会疏忽大意，但只要这个心还在，大家都还想过好日子，那就不要轻易放弃，没有不吵架的夫妻，过去了也就过去了，多想想对方的好，你心里也就舒服了。感情就是靠这么磨出来的……”　　面对来离婚的年轻小夫妻，张国胜忍不住谈了自己作为过来人的经验。　　听他非常诚恳地袒露心声后，小夫妻决定不离了。屋里的妻子听到这一席话，也当场哭成了泪人。　　也许是被他话感动，也许是被他的真诚感动，小夫妻相望一眼后对法官说：“算了，这婚我们不离了。”　　“没关系，都没有立案，你们回去好好谈谈吧，多站在对方的角度想问题。”站在一旁的法官当然很乐意看到这个结果。　　再转身看看调解室里的徐芳华，已经哭成了泪人，法官知道，听了张国胜的这番话，最感动的肯定是妻子徐芳华。共同生活了那么多年，哪有说离就离、说断就断的感情。　　“你们也先回去互相沟通下吧，我看这次你丈夫确实是会悔改的。”法官看得出来，夫妻俩已经没了离婚的念头。　　昨天，夫妻俩来到法院递交了撤诉申请书。　　“其实很多夫妻来离婚，都是一时气头上，我们在做工作的时候，许多调解到一半就和好了。”承办法官说，“但像他这样，用自己的故事去调解他人的，倒是头一次见”。　　“既然结了婚就好好过，互相体谅下，哪有过不去的事。”当事人兼“调解员”张国胜的这句话，着实道出了婚姻关键。
南都讯 记者谭林 通讯员陆宣 网爆陆丰市司法局局长在春节前违规使用公车，导致该市湖东镇上田村一村民当场被碾死，撞伤多人。昨天，陆丰市有关部门回应称2月7日确实发生了一起司法局公车致一人死亡的交通事故，但司法局局长公车撞死村民系谣传，而且该车辆出行属公务活动，驾驶员与该局长也没有亲属关系，驾驶员车辆证件齐全，没有酒驾行为。　　司法局公车撞死一村民　　近日，一则关于陆丰市司法局老干部的网上爆料内容引起了网友的热议，爆料内容称，2013年2月7日，陆丰司法局局长黄孝先私自调派没有警车司机证的职工黄某等人，驾驶警车到甲西参加政法委的禁毒工作。中午在甲西镇府餐厅就餐，返回途中，在南塘至湖东路段将一辆载柑桔的三轮车撞碎，湖东镇上田村陈姓男性村民当场被碾死，撞伤多人。　　昨天，陆丰市有关部门作出回应称，司法局公车撞死一村民的交通事故属实，但否认是局长违规用车，称车辆出行属公务活动。陆丰市有关部门作出进一步解释称，2013年1月11日，陆丰市司法局派出三位同志和局一辆公务用车参加由市政法委牵头的全市禁毒整治驻村工作队。2月6日，该局工作队成员接市禁毒整治驻村工作队通知，于7日上午参加驻甲西禁毒工作组慰问活动。　　7日慰问活动结束后，驻村工作队成员在甲西镇府食堂就餐。中午12点10分左右离开甲西镇返回东海镇。12点45分左右，行驶至南塘一个十字路口时，从另一路口驶出的一辆载货三轮摩托车撞至司法局公务用车车辆侧面(副驾驶室位置)，导致摩托车驾驶员和公务用车副驾驶室1名人员受伤。通报称，“事故发生后，驻村工作队带队领导和相关人员立即将伤员送往南塘镇卫生院进行抢救，并拨打110报警。三轮摩托车驾驶员经抢救无效死亡”。　　交警认定驾驶员无酒驾　　悲剧发生后，有网友发帖称，肇事车辆车速极快，驾驶人员怀疑是酒后驾车以每小时120公里的车速行进，更气愤的是，事故发生后，黄某想强行把车开走，但被村民围住。黄某咆哮：“我叔是局长，想怎么样？”愤怒的群众要求严惩肇事者和司法局的领导，并将道路封住，致使当地交通一度瘫痪。多名网友称，黄某与司法局局长是亲属。陆丰市政府否认驾驶员和司法局局长两人为亲属关系，并解释两人只是都姓黄，而且驾驶人员也没说过“我叔是局长，想怎么样”之类的话。　　陆丰市有关部门表示，事故发生后，司法局领导第一时间赶赴现场，协同市禁毒整治驻村工作队、交警安抚死者家属并筹借钱款协助处理死者后事。现在交警部门正在进行事故调查和处理，经查司法局公务用车驾驶人员在驾驶车辆时，身体、精神状况良好，车辆证件齐全，无酒驾行为。但网友对交警部门的认定结果提出质疑，称不喝酒不可能驾驶那么快，记者也发现，陆丰市政府的通报内容没有解释事故原因。（原标题：陆丰司法局公车撞死村民）
南都讯 记者李耀海 通讯员陈成 澳大利亚籍的伊恩・墨菲特，是北京一家传媒集团的董事长，2月17日他返澳奔丧途经深圳时，20余万元现金及证件等遗失在一辆出租车上。追寻之路并不顺利―――出租车G PS定位中心无人值守，高速公路收费站也称不便查看监控。折腾两天后，深圳机场分局民警对一千多辆车排查，帮其寻回失物。　　在北京的伊恩・墨菲特接到父亲死讯后，搭乘北京飞往深圳的航班。当天下午4时，他抵达宝安机场后，赶在转往广州办理签证之前，他打的前往蛇口码头处理事情。沉溺在哀伤中的他，下车之后才想起自己的挎包遗忘在副驾座位上了。　　当天他折回机场候机楼向民警求助时，已是晚上7时30分。他称，包内有港币18.5万元、人民币5000元、iPhone4手机一台、白金戒指一枚以及重要的证件。证件找不回，意味着他回不了国。遗憾的是，民警从候机楼的监控也无所发现；而当时G PS定位中心无人值班，无法查看到有关信息；唯一的希望―――高速公路收费站，其值班人员称因要清点当天账款不便查看监控。在酒店一宿难眠的伊恩・墨菲特称，对回国奔丧几要绝望。　　次日，事件出现了转机，据G PS定位中心的反馈，发现一辆出租车的运行轨迹与伊恩先生反映的时间段相符合。可惜，当该车司机到场配合调查时，伊恩・墨菲特空欢喜了一场―――该车的外部特征、内饰和驾驶员均与其乘坐的车辆明显不符。　　事发两天后，民警蔡天寿带着伊恩・墨菲特再访高速公路收费站。这一回，收费站愿意让他们查看监控了。两人对经过的出租车逐一定格辨认，排查了1000多辆车后，伊恩・墨菲特终于看到了两天前自己坐在一辆粤B060××的士的副驾位上。经协调，当事司机吴某标将挎包物归原主，所有遗失的物品都在。(原标题：老外打的遗失20万财物 民警排查千余车终寻回)
“跑车撞路人逃逸”追踪　　南都讯 记者周松柏 通讯员朱浩 “丰田跑车派出所门前撞飞路人再撞警车后逃逸”一事曝出最新消息，昨日，徐闻县交警部门扣押了另一辆也涉嫌碾压被撞倒在地的李志忠后逃逸的商务车，当时驾驶该车的司机是徐闻县交通局海安口岸所的一名工作人员　　这辆车牌号为粤G A 1×××的六座瑞风商务车于2月16日晚9时25分许经过徐闻县海安派出所门前，当时海南人李志忠已被白色丰田跑车撞倒在地，生死未卜。　　目击者称，白色跑车逃逸时疑第二次碾压李志忠后不到2分钟，粤G A 1×××商务车开到现场，前轮轧过倒在地上的李志忠；后可能驾驶员发现不对劲，又倒车退回，造成李再次被碾轧。　　目击者说，开车的是一名身穿交通执法制服的男子。该男子随后以追赶前面肇事的白色跑车为由驾车离开现场。昨日，南都记者获悉，驾驶粤G A 1×××商务车的是徐闻县交通局海安口岸所一名工作人员。由于涉嫌碾轧李志忠，目前，其当晚驾驶的商务车已被交警扣走，停放在徐闻县交警大队事故车停车场，等待进一步调查确认。　　截至记者截稿，涉嫌两次碾轧李志忠并不顾警方鸣枪警告逃逸的白色跑车及司机仍未查找到，湛江市公安局交警支队昨已经派出警力赶赴徐闻增援，对此事展开全面追查。(原标题：路人被跑车撞后遭另一车反复碾轧)
9年前，为支撑两个弟弟上学，12岁的姐姐便辍学外出打工，今年春节回家却不幸被砸断右脚　　12岁辍学，两年后，才1米47的小女孩外出打工，从此负担起两个弟弟上学的所有费用。如今，弟弟们渐渐长大，女孩也已21岁。腊月廿五，女孩揣着弟弟们的学费回秀山老家过年时，被山上滚下的巨石砸中，跟腱断了，胫骨后动脉、静脉神经全部断裂。　　昨天，病床上的罗红萍看上去很脆弱。但这9年来，她第一次与家人待得那么久，那么近。15天来，这间只有姐弟俩的病房，令每一个知道它故事的人揪心……　　弟弟一直陪伴照顾姐姐　　“姐，还痛不？喝口水不？”昨天上午，大坪红楼医院，16岁的罗红刚小心翼翼地守在姐姐身旁，腿伤让罗红萍好不容易睡着，又不时地被痛醒。罗红刚说，自己不太会照顾人，但只要姐姐动一下，他便会敏感地凑过去，“姐，我晓得你痛，要忍着。”　　这间病房内，16岁的弟弟负责全天照顾21岁的姐姐，只要醒着，疼痛还能忍受，姐弟俩总要聊聊天，时而哭又时而笑。9年来，这是他们第一次这样相处。　　受伤的罗红萍一直有些内疚，她说，如果不是这次受伤，昨天这个时候，她应该回到浙江干活了，现在2000元学费钱治病花没了，艰难供到初中的两个弟弟又将面临失学。　　去邮局取款母亲都流泪　　父亲今年80岁，母亲失明，在这个特殊的家庭，21岁的罗红萍9年前就扮演起远远超越其年龄的角色。　　姐弟俩的家，在秀山南桥镇的大山里。2004年，12岁的罗红萍选择了辍学。当时，一家人全靠才17岁的大哥打工支撑，“我哥压力太大了，不该让他一个人来扛。”　　辍学后，她去镇里帮人做蛋糕，那一年开始，她再没找大哥要过钱。后来，罗红萍要求和哥哥“分工”，由她供养两个弟弟上学，哥哥则负责父母的生活。　　知道能上学不容易，弟弟罗红刚一直很努力，尽管从家里走到学校，要花两个小时，但他从没缺过课。每学期能否按时筹到学费，是他最担心的事，可姐姐从没让他失望过。　　“我姐很苦，从小我就晓得，每次去邮局取我姐的汇款，我妈都要哭。”对于二女儿的亏欠，9年来让父母一直很内疚。　　当年她是厂里最小“工人”　　在蛋糕店做了两年后，14岁的罗红萍请求邻居带她到浙江去打工，因为最小的弟弟该上小学了，出去才能挣更多的钱。当年，14岁的罗红萍只有1米47，到了浙江后，她向老板谎报了年龄，开始和其他女工一起织羊毛衫。　　“我动作慢，做一件羊毛衫要1个多小时。”刚到浙江时，罗红萍做一件衣服要比别人多花两三倍的时间，才能挣到四角多钱。她每天早上6点就起床做到晚上12点，除了吃饭、睡觉，就是织毛衣。　　“一些大人劝我不做了，但是两个弟弟怎么办。我可以不读书，可他们必须上学。”第一年春节，为了省钱，她没有回家，但如期给家里汇去了学费。　　1年多后，未满16岁的罗红萍又随同乡到广东进过五金厂、家具厂，去年又回到浙江打工。　　弟弟心里记着姐姐的爱心账　　“如果不是姐姐的话，我肯定早就辍学了。”这几天一直守着姐姐，罗红刚说，他终于有机会，去照顾姐姐了。　　几年来，在姐姐的资助下，罗红刚勉强念到了初中，去年6月，为了减轻姐姐的负担，他没有再上学。今年15岁的四弟罗红江，则考上了镇上的初中念初一。让最小的弟弟读下去，成了罗红萍的最大目标。现在，她一个月能挣1600多元，除了100元自用，其余的全寄回家里。　　这些年，寄了多少钱回家，罗红萍记不清楚了，但罗红刚说，这笔账家里每一个人都记得。　　“我小学住读，初中住读，所需费用全靠姐姐，一个学期300元，一周的生活费要60元，弟弟的费用比这还高一些。”罗红刚说，光读初中，姐姐就为自己花了8000元以上。读小学至少也有四五千，这些钱全是姐姐一针一线挣下来的。　　2月5日，得知姐姐受伤，个头并不高的罗红刚冲到了最前面，他背着姐姐到了镇上。当晚，又陪姐姐转院来主城。　　据红楼医院外科医生王少军介绍，罗红萍右脚跟腱、胫骨后动脉、静脉神经都断了，内踝断成三截。目前已打过钢针内固定，由于皮肤缺血，还需要取皮植皮等后续治疗。　　姐姐一心要让弟弟报上名　　昨天罗红萍的母亲在电话中说，9年来，这个家几乎就靠着有个十几岁的丫头过日子。这次女儿被巨石砸中，也砸垮了整个家庭的希望。　　“大哥挣钱不多，花费比我们要多。”罗红萍说大哥现在还没有结婚，这次听说她出事后才赶回秀山。因为后续治疗还要几千元的医疗费，虽然自己加入了新农合，但四弟开学要交的费用还是让她愁眉不展。　　这个春节，罗红萍就躺在病床上度过，弟弟寸步不离地守着她，坚强的罗红萍每当说起即将上学的弟弟，都会哭。她说，在外打工多年，吃尽了没有文化的苦，“我可以不读书，但弟弟要读，你们想象不了，读书对于农村的男孩有多重要。”　　重庆晨报记者 陈军(原标题：我们的学费，都是姐姐一针一线挣来的)
中新网深圳2月20日电 (黄学民)深圳交警局梅观高速公路大队女警花微博炫超速，随着深圳交警局作出的罚款2000元、扣6分的处罚，事件似乎暂告一段落。而然，有网民将涉事警花叶慧娴2005年公务员考试的成绩表发到网上，称其参加公务员考试的成绩不及格，她是如何进入公务员队伍的呢？该微博一出网民一片哗然，并引来质疑声。　　曝“公考成绩不及格” 入警队遭质疑　　19日上午，网友“网眼八分斋”在其微博上，公布了一张2005年叶慧娴参加深圳市公务员考试的成绩单。据该表显示，警花叶慧娴2005年下半年参加了深圳市公务员考试，考取的编号(警种)为：0511P002，当年该警种只招15人，报考共计40人，而叶慧娴的成绩分别为：行政能力测试35.7分；申论成绩59分；公安专业41.5分，总成绩46.2分。成绩排名为该批报考人数的39名，成倒数第二。　　对此，网民对叶慧娴没有通过笔试便进入公安队伍提出了一连串的质疑，造假、走后门等质疑成为网民热议的话题。　　警花三次报考 幸运垫底入围　　记者接到报料后迅速对此事展开了调查。记者随后对网曝成绩单的真实性，向深圳市人力资源和社会保障局进行了核实。据该局公务员管理处王耀文处长介绍，他们也是从网上看到这条消息的，局领导对此也非常的重视，专门抽调人员从历史档案中调出相关的资料，经过仔细的核实，叶慧娴在招考公务员的整个程序均是合法有效的。　　王处长十分详细地介绍了叶慧娴考进公务员的过程。2005年下半年，叶慧娴首次参加深圳市公务员考试，其成绩分别是：行政能力测试35.7分；申论成绩59分；公安专业41.5分，总成绩为46.2分。由于总成绩未达到录取的分数线，叶慧娴在此轮的招考中未能入围。　　2006年上半年，叶慧娴再次报考深圳市公务员考试，但这次叶慧娴的笔试还是未能达到入围的分数线。而让叶慧娴人生变化的是2006年下半年的深圳市公考。用王处长的话来说，叶慧娴虽然在成绩垫底的情况下，仍能顺利通过这轮考试，她是十分幸运的。　　王耀文处长表示，叶慧娴在2006年下半年再次参加了公考，由于当年的情况比较的特殊，同时为了解决深圳市户籍就业问题和本地生源的实际情况，广东省人事厅和广东省公安厅联合下发文件，该批公考(治安警――记者注)主要对象为省内公安中专以上学历的人群，录取分数线设定在50分的标准。叶慧娴此次以51.1份的成绩通过了笔试入围，面试和体能测试又仅以60.37分顺利过关。　　当事人目前正在“休假”　　20日下午，记者前往深圳市交警局梅观高速公路交警大队采访，不愿意透露姓名的民警透露，叶慧娴已于去年6月份被抽调到深圳公安局出入境梅林办证大厅工作，具体情况闭口不言，而民警公布栏上，叶慧娴的照片仍挂在上面。记者随后又赶往梅林办证大厅，希望找到当事人进行采访，大厅内一位“值班领导”告诉记者，叶慧娴目前正在休假，何时休假完毕并不清楚，并婉拒了记者的采访要求。　　女警花微博表后悔并道歉　　新浪实名认证的女警花叶慧娴，事发后将原来注册的网名“MeiMeiSexy”立即改为了“Mmmmeime”，后又改为“心慈的人儿上天保佑”，但还是被眼利的网民给搜出来了。记者从其微博上看到了她诚恳的忏悔。　　微博称：我是叶慧娴。对不起，我向大家诚恳道歉，我因去年1月26日的超速行为被质询，我主动接受了调查，受到交通违法处罚及单位通报，我为此感到羞愧，我于零五年参加招警考试很遗憾未被录取。于零六年再次参加了招警考试后被录取，于零六年九月被分配到交警支队工作。感谢大家对我的批评与监督，我一定改正。　　20日傍晚19时07分，女警花在微博上写道：我真的很后悔，这几天我承受着巨大的压力，吃不下、睡不着。家人、父母和小孩都非常的担心我，我为自己的行为自责，从今以后我会努力改过。无论是大家对我超速行为严厉的批评，还是有人对我入警考试无端的质疑，我都认真对待，反思自己的错误，再次恳请大家原谅。(完)(原标题：深圳超速女警花网上道歉 曾三考公务员幸运过关)
中新网宁波2月20日电 (记者 何蒋勇)今天(20日)浙江宁波奉化市公安局通报，奉化市公安局一民警酒后驾车逆向行驶与直行车辆相撞，造成2人死亡1人受伤。公安交警部门作出认定，肇事民警陈某承担事故全部责任。　　据奉化市公安局通报：2013年2月12日18时许，奉化市甬临线发生一起交通事故。陈某(男，奉化市公安局指挥中心民警)驾驶“现代”私家轿车逆向行驶，与对向直行的由张某(男，宁海县人)驾驶的“尼桑”轿车正面相撞，造成张某父子2人死亡、陈某受伤。　　经检验鉴定，陈某血液酒精含量为58.1mg/100ml，属酒后驾驶机动车。2月13日，公安机关对陈某以涉嫌交通肇事罪立案侦查，并采取刑事强制措施。2月17日，公安交警部门作出认定，陈某承担事故全部责任。　　该事故后续处理正在依法进行中。(完)(原标题：浙江奉化一民警酒驾逆行撞死父子2人 肇事者全责)
厦门日报讯（记者 郭桂花 实习生 朱龙瑞 通讯员 银河）近日，因殴打、拘禁、强奸前女友，男子小良（化名）被集美区人民法院判处有期徒刑5年6个月。　　2010年5月12日21时许，小良在集美区杏林东路遇到前女友小燕，当场拉住小燕不松手，说很后悔当初分手，想重新回到恋人关系。小燕说自己已有新男友，小良却不理睬，继续纠缠，于是双方发生口角，小良遂强行把小燕拉进附近僻静的小巷里大打出手。随后，小良又把小燕强行带至自己的住所，并打电话威胁小燕的现任男友。　　小燕被锁在前男友小良住处长达4天，遭到小良两次强奸，直到5月16日中午小燕才以回家换衣服为借口逃走。经法医鉴定:小燕左耳廓处、右肘部、左膝等部位都有挫伤。小良逃亡许久后，最终被广东惠州警方抓获归案。　　近日，集美区人民法院依法作出判决:小良犯强奸罪判处有期徒刑5年，犯非法拘禁罪判处有期徒刑1年。数罪并罚，执行有期徒刑5年6个月。（原标题：欲复合遭拒拘禁强奸前女友 男子获刑五年半）
【新民网・独家报道】新民网记者今日(2月20日)从警方获悉，警方已就日前本市一女子微博晒酒驾的事件展开调查。　　2月3日凌晨4时许，一名女性微博用户发帖称，自己酒后驾驶车辆，从淮海路一直开到了浦东的八佰伴，“赤脚酒驾！安全抵达海底捞！”这条微博发布后，网友纷纷转发。新民网记者在网友的截图上看到，该名用户曾用名为“Daisy要做宅女了”。对于“赤脚酒驾”一事，发帖网友自称“这太刺激了”，还询问“我棒么”？截图显示，这名用户最后发布微博的地址是位于浦东新区张杨路的海底捞火锅店。　　这条微博引发网友热议，不少网友曾给“Daisy要做宅女了”留言，劝其不要酒驾，“小心使(驶)得万年车”。昨日夜间，该条微博被疯狂转发后，“Daisy要做宅女了”才将微博删除并改名。记者今日在新浪微博上没有搜索到这名用户。　　记者今日从警方获悉，警方已就此事展开调查。警方督促当事人尽早投案自首，同时希望知情者能提供线索(可联系蔡警官：28953377)。警方正告：酒后驾车违法者不仅面临法律惩处，还将自己置于危险之中，其行为害人害己。　　无独有偶。2012年11月1日，同样是微博晒酒驾，一位广东汕头的美女妈妈“@安娜830321“付出了生命的代价，在酒驾当晚出车祸身亡。一句“好醉，还是得开回家”竟成遗言，她的微博永远定格在了那一刻。(新民网记者 胡彦��)
正义网福建2月20日电(通讯员陈志民 黄丽萍 丁薇) 17岁的懵懂少年与13岁的女孩谈恋爱，并偷吃禁果，导致对方怀孕生子，结果触犯了刑律。经福建省顺昌县检察院提起公诉，1月15日，法院以强奸罪判处张某有期徒刑三年，缓刑四年。　　2011年初，时年17岁的张某认识了13岁的少女钟某，后两人确立恋爱关系。同年9月至11月间，热恋中的张某和钟某情不自禁，两人多次发生了性关系。2012年7月，钟某产下一子。经鉴定，张某系该新生儿生物学父亲。案发后，张某主动到公安机关投案。　　法院经审理后认为，张某明知是未满14周岁的幼女，仍与其发生性关系，其行为已构成强奸罪。鉴于张某作案时未满18周岁，且有自首情节，结合本案其他情节，依法和酌情对其予以从轻处罚并适用缓刑（原标题：17岁少年与13岁女孩谈恋爱并生子被判刑）
(道德视点)粗心木工骑车掉落9万元工钱 多位好心路人捡钱完璧归赵　　新华网杭州2月20日电(记者 周竟)9万元钱，是50岁木工王建明去年一年的辛苦钱，在他骑摩托车去往银行存钱的路上时，放钱的纸袋却破了，钱撒了一路，而这位粗心的木工竟浑然不觉。幸运的是，多位路人冒雨帮他捡起了这辛苦钱。9万元，一分不少。　　18日，这个惊险又温馨的丢钱捡钱故事，发生在浙江省海盐县。　　“社会还是好心人多，要不是他们帮忙，我去年就白辛苦了。”王建明说起这失而复得的钱，十分感慨。　　王建明是海盐县的一位木工，去年一年打工攒下了9万元。18日中午，他把钱放进纸袋，挂在摩托车车头，便急匆匆地往银行开去。几十分钟后，他到了银行，却发现钱不翼而飞。一检查，原来是纸袋的底部破了一个洞，钱全漏了。因为下雨，王建明戴着头盔，穿着雨披，一路没有照看到纸袋子，对丢钱浑然不觉。　　“当时脑袋‘嗡’地炸了，一想到这么多钱丢了，心痛得要命。”王建明说，刚开始他以为，这钱一定是找不回来了。　　他立刻掉头，原路返回去找钱，果然，一张钱都没有看到。王建明几乎绝望，他打电话报了警。出乎意料的是，民警说，钱被人捡到了，让他赶紧去领。　　“都不敢相信自己的耳朵，我到派出所一看，钱一分不少。”王建明回忆起来，仍旧十分激动。　　捡钱的是62岁的吴爱英等数人。“那天中午我走在街上，一辆摩托车从我身边经过，一张张百元钞票从车上落下来，撒了几十米长。我扯着嗓子喊了好多声‘掉钱了’，骑车的人都没有听到。”吴爱英说，当时街上人不多，看到的人都停下来捡钱，但没有人拿钱离去。　　20岁的云南小伙胡世明也刚好路过，他一人捡了一万多元。有人找来一个塑料袋，大家都把钱放了进去，并且报了警。“一看摩托车就知道是打工的，这肯定是辛苦钱，我们怎么可能放进自己口袋里？”胡世明说，尽管自己月工资也就2000多元，但他没有对这钱动过一点心思。　　等海盐县武原派出所民警陶金明赶到现场时，大家已经把钱全捡回来了。“我看了都挺感动的，天下着雨，捡钱的人都被淋湿了。”陶金明说，参与捡钱的至少有5位路人。　　钱被带回了派出所，民警们一数，刚好9万元。当民警们多方寻找失主时，王建明的报警电话打进来了。　　“一分钱都不少，这太难得了。记者同志，你一定要再帮我向他们说声谢谢。”王建明说，事后他曾找到好心人，拿钱去感谢，但大家都谢绝了。(原标题：粗心木工掉落9万元工钱 多位好心路人捡钱完璧归赵)
如今有车的市民很多，加上便利的交通，让越来越多有车的中国人选择国外自驾游，但由于文化差异和游客自身的素质，让很多中国人在国外出了不少洋相。不排队、随便插队、在禁烟区吸烟、随地吐痰、不考虑场合场地，高声喧哗……让不少中国人担忧起国民的素质问题。近日，泰国网站上发布的一个上厕所不冲厕所的帖子在网络上引起轩然大波，众多网友咆哮道，“丢人丢到国外去了”“都没有脸再去泰国了”。　　引发网友咆哮的“某云A在泰国引起反感”的帖子被多家网站转发，也被昆明网友“Km老锅”发布在个人的新浪微博上。记者看到，原文都为泰文，并附有一张宝马云A533MZ车牌号的图片。记者请教了泰语翻译得知，帖子原文主要讲述的内容为一群去泰国自驾游的中国人上厕所大便时没有冲厕所，害得其他人都没了上厕所的心情，也使得打扫卫生的阿姨一直在抱怨。从帖子中可以看出，发帖人对这名游客不冲厕所的行为极为不满。　　帖子一出，立即在网络上引起热议。不少网友调侃称这位“云A533MZ车主”为昆明的蛀虫，简称“昆虫”。而大多数网友表示，国人的素质令人担忧，丢脸丢到国外去了，除了羞耻还是羞耻。甚至有网友表示，脸都丢没了，再也不会去外国了。　　泰国旅游局昆明办事处处长查秉娜接受媒体采访时介绍，泰国对于上厕所或者排队、等电梯等一系列问题都是非常有秩序的。而每个国家的文化传统都有所不同，在外国自驾游的乘客应该注意其文化和习俗，如在泰国驾车除非紧急情况，一般不按喇叭，在泰国不论做什么都要排队等候，寺庙不大声喧哗等，营造一个文明出游的氛围。　　网友口水　　太丢脸了　　@LOWDANCER：丢脸都丢到人家外国去了啊！国人素质真棒！开宝马的也不一定比其他底层人士素质高到哪里去！社会集体无意识。　　@滇池小鱼儿：只配在家呆着。很丢脸啊云A。　　@净无畏：云A533MZ的车主请注意了：友邦让你回去冲厕所！　　可能有不得已的原因　　@anniemom：或许是旅途困乏，一时忘了呢，泰国人不宽容，连国人也要帮着骂。　　@库络猫猫：丢人？！丢什么人啊，凭良心讲这事儿搁国内它算个屁啊！这国内公厕收费不说还污秽不堪就不丢人？！！　　@苏菲的世界：可能是其他人做的或者有其他原因呢，不能因为一个帖子就被骂成这样。　　国民素质有待提高　　@yayahei2001：国人素质真有待提高，春节前因公去了趟泰国，自由行，凡是有国人在的地方怎一个脏乱差，厕所永远是脏的，没冲过的，只要是泰国聚居区，哪怕菜街子、厕所都干干净净的，比国内五星都干净！　　@�J�G���G�Y：可耻、可悲、可叹、可悯，作为有钱人，要有有钱人的样子，不要让人民币在你手里变得如此肮脏！　　@ouhoo：我等同胞，出门在外，不要说必须有什么公德心，但羞耻感是必须要有的！（原标题：网曝昆明车主东南亚自驾游恶习 网友评太丢脸）
丈夫小刘有生理性障碍导致妻子小茜不能怀孕，小茜与上司发生关系生下儿子强强。强强两岁时，小刘和小茜协议离婚，小刘的父母将强强留在自己身边抚养，两年后小刘拿着亲子鉴定告诉父母，强强不是刘家骨血。之后小刘将小茜告上法院，要求小茜将孩子带回抚养，返还抚养费19万元，并支付自己精神损失费5万元。虹口区法院一审判决孩子随小茜生活，小茜应返还小刘抚养费9万元，并赔偿小刘2万元。被告小茜不服一审判决，二审法院日前作出维持原判的终审判决。　　婚后数年终于得子　　小刘和小茜结婚好几年一直没有孩子，医生诊断小刘患有生理性疾病。为了有个孩子，小茜跟自己的上司发生性行为，生下了儿子强强。强强的出生让小刘父母开心不已，老两口一直将强强带在身边，对孙子有极深的感情。两年后小刘和小茜的感情走到尽头。小刘的父母舍不得强强，经过协商，小刘、小茜、小刘的父母共同签订了一份四方抚养协议，约定强强的监护权归小茜，但由小刘的父母实际抚养。　　亲子鉴定表明身世　　小刘和小茜离婚两年后，小刘与强强做了亲子鉴定，鉴定结论表明强强不是自己的儿子。庭审中，小刘诉称：被告在与原告的婚姻关系存续期间与他人通奸生下一子，此事原告全然不知，现原告经亲子鉴定已经获知孩子的身份，要求被告将孩子带回抚养，并支付精神损害赔偿金5万元、返还孩子自出生至今的抚养费19万元。　　被告小茜辩称，孩子确实是她与他人生育，是因为原告存在生理障碍而夫妻协商采取的办法。由于原告父母自幼抚养孩子产生感情才会签订四方抚养协议书，孩子实际随原告父母生活是应老人的要求和约定。小茜认为孩子自出生后的全部开支均由她和原告父母共同负担，不同意返还原告抚养费和精神损害赔偿金。　　法院判决女方赔偿　　法院在审理中追加了小刘的父母作为第三人参加诉讼。小刘的父母称，原本并不知道强强的身世，所以才抚养孩子。现在已经知道孩子的身世，不愿再履行原有的抚养协议，被告应将孩子领回抚养，已付出的抚养费不再向原、被告追索。　　法院一审判决认为，被告在婚姻关系存续期间与他人生育了非婚生子，主观上欠缺对婚姻责任的认识，违背了夫妻间的忠诚义务，应对此承担相应民事赔偿责任。被告主张生育前与原告经过协商，并无证据证明。孩子的血缘关系已经证明其与原告之间不存在权利义务关系，孩子应随被告生活，原告已经实际支付的费用被告应予返还。由此，一审判决撤销四方抚养协议，孩子随小茜生活，小茜应返还小刘抚养费9万元，并赔偿小刘2万元。二审法院日前作出维持原判的终审判决。(文中人物为化名)　　通讯员张宁本报记者袁玮（原标题：前妻“借夫”生子  男方要求赔偿）
荆楚网消息（记者 盛小航  见习记者 沈素芬）开着出租车，还能玩微信。平板电脑放在方向盘左侧，右手稳住方向盘，左手不时地趁短暂的停车间隙滑动平板。18日，武汉网友“咖灰的灰在路上”发帖：“这的士把我亮瞎了啊，路口红灯的时候还刷了哈微博，尼玛三星可以电话的平板啊，微信群名称是“白班微信”。的士师傅好与时俱进啊!”　　18日下午，记者联系到网友“咖灰的灰在路上”本人李先生。李先生介绍，当天上午10点钟，他从汉口解放公园路口拦下一辆出租车前往武昌三层楼。刚上车，发现司机方向盘左侧有个正在开着的平板，平板上与其他出租车司机互动的“白班微信群”正在闪动。李先生感到很好奇。　　李先生介绍，每次只要碰到红灯停车的时候，这名司机就会翻看平板查看信息。在中途路口等车时，该司机还刷了一下微信，切换了一下使用。据李先生观察，行车20多分钟过程中，该司机的平板一直在开着。尽管一边等红灯一边看平板，该出租车行驶也没有出故障。　　李先生表示，由于出租车司机年龄在四五十岁，这样的职业和年龄的人原来也在玩微信、玩平板，让他觉得很震撼。“我发这个微博出来的初衷是觉得司机原来也这么潮了。”李先生说。　　对于李先生发出的微博，网友XOXO萝卜丁评论：这个帅！就是需要注意安全啊。分散司机注意力哇。　　据了解，在武汉，司机开车过程中玩手机的情况并不少见，许多网友都在微博上晒出了自己看到的这一现象。但是对这类情况，网友的观点基本上呈现一边倒的趋势。　　网友“无微不至”表示：“此前，武汉一女公交司机等红灯时玩手机游戏，近日又有网友报料称武汉公交司机开车时，利用等红灯时间玩手机，而这次玩的不是游戏，而是在看电子书。网友纷纷凌乱称，'武汉司机怎么了？'”　　网友“vera--泡芙小姐”说：“像这种情况要举报啊，否则伤及无辜啊！”　　网友“抗癌故事”表示：“这个交通安全是第一啊，兄弟！”　　网友“鸡毛爱上蒜皮”说：“又得制定新规啦！”（原标题：武汉“潮”司机开出租玩微信引网友吐槽）
如果在路边捡到5万元现金，你会积极找寻失主还是偷偷将钱留下？在北京打工的20岁江西女孩汪荟，用行动证明了自己的品质。去年11月20日中午，汪荟在打工的店门前捡到两个装有5万元现金的纸袋，她急忙报警。可是，3个月过去了，失主却一直没有领走这些钱。考虑到丢钱的人很可能不是北京本地人，汪荟希望通过媒体和网络的力量，将钱物归原主。　　打扫卫生意外捡巨款　　昨天，汪荟告诉记者，事情发生在去年11月20日中午12时25分左右。当时她正在工作的店里打扫卫生。这家专卖江西特产的小店位于王府井步行街附近的柏树胡同19号。　　“我透过玻璃门无意中看到，店门前路边有两名妇女，一名短头发的妇女在问路，另一名正在一旁嗑瓜子。”汪荟转过身没多久，就发现两名妇女已经不见了，但是店门前的石头墩上留下了两个印有工商银行字样的装款专用纸袋。　　“一开始我以为是她们丢的垃圾，就走出去打算把垃圾清理干净，但是令我没有想到的是，袋子里面竟有几捆捆好的百元大钞。”汪荟说，一个袋子里面装着2万元，一个袋子里面装着3万元，总共5万元。　　“看到那么多钱，我当时就愣住了。”由于事发时周围没有其他人，汪荟猜想这就是刚刚那两名妇女丢失的。“步行街附近有北京医院、协和医院等几家大型医院，有许多外地人前来就医。我当时猜想，这两名妇女是不是带亲人来看病，不小心将救命钱遗失在这里？”　　报警后仍未找到失主　　“这么多钱，丢钱的人肯定很着急。”汪荟说，当时她就想失主一定会回来找，所以她就站在原地等。但是等了十几分钟也没有人回来寻找。无奈，她跑回店里和店里面的一位师傅商量怎么办，之后他们想到了报警。“当时我们就想，一下子丢了这么多钱，失主一定会报警。”　　当天中午，汪荟将5万元现金交给了东华门派出所。本以为将钱交给民警，就可以马上找到失主，但是一晃几天过去了，派出所民警告诉汪荟，他们那边一点音信也没有。之后，为了尽快找到失主，汪荟到派出所开了一个证明，并将证明复印后，写成招领启事，在店门口和附近的胡同进行张贴。汪荟说，直到昨天，还是没有失主前来认领，警方也没有其他线索，她这才想到了向媒体求助。　　自己拿着不会心安　　采访中记者了解到，其实汪荟在北京打工她的经济状况并不好。“我目前基本上没有什么工资，只有一些零花钱。我帮忙的这家店，老板是我爸爸的一位世交。当年我在读书时，家里经济条件很不好，阿姨一直在帮助我们。2011年她来北京发展，就带着我来店里帮忙，管吃管住。我爸爸说，一方面让我在北京开阔眼界，另一方面是报答阿姨当年对我们家的帮助。”　　汪荟告诉记者，正是因为家里贫穷，所以她知道这笔钱对失主来说是多么重要。面对捡来的5万元巨款，她没有动心。“自己家里的经济条件虽然不好，但是我也丢过东西，也知道丢失东西那种失落伤心的心情，更何况是这么多钱。不是自己赚的钱，自己拿着也不会心安。”汪荟说，她只是做了一件觉得对得起自己良心的事情。所以，希望失主能尽早找回丢失的钱。　　本报记者 刘琳 J015（原标题：打工女孩捡到5万现金王府井街头苦寻失主）
本报讯（记者陈坦）“我不想活了！”昨天下午5时左右，正值下班晚高峰，一名女孩突然冲入东四环辅路，并跪在马路中央，导致交通一度瘫痪。据目击者表示，女孩跪在马路中央原因是男友提出分手，并说出：“你跪这儿一小时就原谅你。”　　事发地点位于东四环大郊亭桥下。据目击者王女士介绍，当时她正驾车回家，走到大郊亭桥下时马路上喇叭声响成一片，她定睛一看，路上跪着一名女性，过往车辆纷纷刹车避让。　　“当时我实在看不过了，就过去劝她，但无论怎么说这名女子都不肯起身。”王女士告诉记者，经过与女孩简单交谈才知道，她和男朋友吵架。吵架后，男朋友不但没有道歉，还说要分手，并提出“你跪在这儿一小时就原谅你”的条件。女孩一时想不开，又找不到其他办法求得男友的原谅，于是便跪在了马路中央。　　事发后，大郊亭路上的车辆已堵起了长龙。交警随后赶到，将女子带离现场。J199（原标题：跪在路中求原谅女孩添堵晚高峰）
本报讯（记者王琪鹏）徐老爷子是一位87岁的老人。昨天上午，他刚出楼门，便被楼上扔下的一盒牛奶砸中头部，不但头部隐隐疼痛，牛奶洒得浑身都是，原本的好心情也被一扫而光。　　昨天上午11时许，家住右安门外玉林东里二区的徐老爷子坐着轮椅正要下楼遛弯，刚走到楼门口，头上便重重挨了一下。原来，一盒牛奶从天而降，正巧砸中他的头部。“牛奶弄得浑身都是，我侄子给我推轮椅，也被溅了一身。”徐老爷子气愤地说，他当时就大喊砸到人了，但是，他住的塔楼有18层，根本不知道是谁扔的。　　“本来想趁天暖和下楼待会儿，这下全没心情了！”徐老爷子先后找到居委会和民警，但是对方却表示这是个别居民的素质问题，他们也没什么好办法。徐老爷子无奈地说，他们小区有三栋高楼，经常有人往楼下扔东西，居民们不胜其苦。　　“西瓜皮、白菜帮子我都遇见过，但这次直接砸到了人身上，这实在是太危险了！”他表示，这事虽小却也关乎民生，希望居委会能对居民进行教育，防止此类事件发生。J219（原标题：牛奶从天而降遛弯老人被砸）
文/图 羊城晚报记者 李雯洁　　“让我出去，让我出去！”昨晚6时许，记者正在越秀区犀牛路口公交站等车，却被眼前一幕吓到了：一年轻女子半个身子钻出一辆221路公交的车窗，拼命喊叫，而车内数名乘客将其扯住，连声怒喊“偷了东西还想跑”！而该女子怀中抱着一个年约4岁的小男孩，其见此情景，不哭不闹，面无表情。到底怎么回事？　　妙龄妈妈抱孩童欲跳车　　昨日下午6时许，在犀牛路口公交站，记者看到一辆牌照为粤A・65791的221路公交车一直停在公交站不走，但门窗紧闭。“怎么车还不走啊？”记者敲车示意司机开门，司机一边打电话一边摆手拒绝。一会儿，司机隔着门对记者喊话：“现在还不能开，等警察来。”　　警察？正当记者和站台上的乘客们纳闷时，突然见到公交车最后排的车窗玻璃打开，一个穿粉色外套、看起来20岁出头的女生，正奋力地往车窗外钻，其头发凌乱，嘶喊着“让我出去，让我出去”！而车内，三五个年轻男子拉住她，将其扯回座位，有人怒喊：“偷了东西还想跑！”　　“是不是这个女孩子有什么病啊，朋友怎么这样拉她呢？”“是不是抓到小偷了啊？”记者身后，候车市民开始议论起来。一旁的林姓市民告诉记者，这辆221路公交车10分钟前就停在这里，“好像这个女的偷了别人的包跑到车上，大家抓住了不让她跑”。　　隔着车窗玻璃，记者看到，该女子怀里还抱着一个约4岁的小男孩，车内十几名乘客围着他们，女子不时想要打开车窗钻出去，甚至一度拿起公交逃生锤，企图砸开窗玻璃，但都被车内乘客扯回去。也有市民生恻隐之心，认为无论如何都不应该这样拉扯女人和孩子。　　乘客鼓掌欢迎警车到来　　昨天傍晚6时22分，一辆警车朝221路公交车驶来。见此，公交站台数人竟然鼓起掌来；而车厢内，有乘客打开车窗玻璃探出头来，大呼“欢迎欢迎，警察来咯”！　　公交司机也终于打开了车门，记者跟随执勤民警挤上了公交，随后车门又被关了起来。　　“我和我老公刚才在朋友茶庄玩，她抱着孩子来买瓶水，就把我的包‘顺’走了。”赵女士提着一个棕黑色花纹女包称，因为茶庄离此公交站仅有约50米的距离，发现包不见了后，她和老公王先生立马追了出来。看着该女子上了这辆221路公交车，他们便跟了上来。“不见了的包就在车上找到的，除了她还有谁偷走的？前后1分钟都不到。”赵女士愤怒地表示，一定要严惩。　　“她偷的包就藏在我座位底下的。”一位乘客也站出来作证称，自己坐在靠近车后门的位置，座位下有一个垃圾桶，“这个女的上来之后就往我身后跑去，过了一会儿，赵女士的丈夫追上来从垃圾桶旁扯出这个女包。”　　但这个抱着小孩的妙龄妈妈，却一直摇头称，“我真的没拿她的包”。　　记者看到，该女子头发凌乱，脚上就穿着塑胶凉拖鞋，而她怀里抱的小孩，从头到尾没有一句哭喊，只是面无表情地坐在她的腿上。　　证据确凿女子将被拘留　　眼看着警察赶到，此前在公交车上为“堵住”女子而没有下车的乘客纷纷散去。乘客称，以前也有过被偷经历，所以此次见到赵女士丢了包，大家纷纷站出来帮忙。“就怕小偷逃跑了，这种风气不能长”。　　由于该女子一直不愿意去派出所协助调查，昨晚7时左右，事发公交司机肖师傅只得把车开到派出所门口。女子、肖师傅、赵女士夫妇及一位目击者，都被要求到广州市公安局越秀区分局黄花岗派出所协助调查。　　经检查，赵女士提包内的手机、钱包、证件等物品均未遗失。当记者离开警察局时，女子还抱着那个约4岁的小孩在另一个房间录口供。　　今早，被偷事主的丈夫王先生告诉记者，昨晚10时许，珍宝巴士公司工作人员调出车上监控录像，“一切都清楚了，就是那个女的干的。”王先生称，该女子一直不愿透露姓名，“警察问她哪里人，她一会儿说湛江、一会儿说江门的，变来变去”。　　由于东西并未丢失，赵女士夫妇在昨晚10时半离开了派出所。据了解，由于该女子此次作案涉及金额不多（现金345元），警方将对其处以15天以下的治安拘留。（原标题：妈妈携子行窃蹿上公交满车）
中新网崇左2月20日电 (林浩梁东壁)“老公，我知道错了，请你给我一次改过的机会”，“老婆，我也有错，事情是我引起，我也不想毁掉这个家”。近日，在广西崇左市大新县法院昌明法庭，一对因先后“出轨”闹离婚的夫妻经过法官耐心教育，终于对自己的荒唐行为表示忏悔。此前这位妻子为报复丈夫，与丈夫的“小三”换夫，被丈夫告上法庭。　　大新县法院20日介绍，大新县昌明乡东风村男子许某与农某经过自由恋爱，于2005年登记结婚，婚后生育一个儿子。夫妻共同经营一个小林场，收入不错，家庭幸福美满。可是，到了2010年，许某与初恋情人黄某旧情复燃后，这样的幸福生活就改变了。　　原来，许某以前曾与黄某谈过恋爱，后因黄的父母反对才分手。许某与农某结婚后，黄某嫁给邻村的一个男青年。结婚几年后，黄某因婚姻生活不如意，就向许某倾诉，一来二往，两人旧情复燃，多次到县城开房。但纸包不住火，几个月后，农某发现了许某的出轨行为。　　农某看到自己未能阻止丈夫的出轨行为，便找到黄某的丈夫商量，黄某的丈夫对妻子的背叛行为也很痛恨，两人本来是想商量如何挽救各自的家庭，可结果两人也搞婚外恋，报复各自配偶的不忠行为。　　于是，农某与黄某玩起了“换夫”游戏。几个月后，农某与黄某的丈夫多次发生关系后导致怀孕，去医院做人工流产。许某知道后非常愤怒了，两人多次发生争吵。于是，许某向法院起诉要求离婚。　　经过开庭审理，法官查明双方的婚姻基础和婚后初期感情都很好，尚有和好可能。于是，本着劝和不劝离的原则对双方的不道德行为进行批评教育，劝导双方像以前一样互相珍惜，承担起家庭责任，给儿子、父母一个温暖的家。经过法官耐心的教育，两人均对自己的不忠行为感到悔恨，表示不再搞婚外恋，一起好好过日子。(原标题：女子为报复丈夫出轨与小三换夫 法庭调解终悔悟)
大河网讯(记者 宋向乐)2月17日，网友“正义者联盟”在大河论坛发帖曝光郑州大学大第一附属医院乳腺外二科主任谷元廷多年包养二奶及数名情妇。该网友同时贴出了40张疑似谷元延与数名女子床上照片。　　2月20日，郑大一附院有关负责人告诉记者，网友所曝光的属于医生的私事，与医院无关。谷元廷本人则表示让大河网记者自己看，同时称自己正在工作，以后再说。　　投诉：郑大一附院一医生包养二奶及数名情妇　　“在救死扶伤的郑州大学第一附属医院，有一外科病区主任谷元廷多年包养二奶及数名情妇，却一直无人问津。”网友“正义者联盟”在大河论坛发帖说。　　“我们亲眼看到他长期遗弃自己的两个孩子，多次将两个孩子拒之门外，不尽他作为父亲的任何义务。”　　同时，该网友还投诉称，谷元廷长期收受巨额药物回扣及病人红包，并多次转移、隐匿其巨额存款及其它财产。　　网友“正义者联盟”同时张贴了40张左右的疑似谷元廷与数名女子的照片。来自视频截图的这组照片显示日期为2008年2月4日。另外的一组照片则显示为谷元廷的一些账户账单。　　回应：医院称属于医生私事，当事医生称不知情　　2月20日，大河网记者针对网友曝光的医生艳照门事件，采访了郑大一附院有关负责人。　　该有关负责人告诉记者，网友的有关投诉属于谷元廷的私事，与郑大一附院并没有关系。同时，该负责人表示，纪委也已关注此事。　　随后，记者联系到了谷元廷医生。　　“我并不知道这些事情。”谷元廷说，你自己看吧。随后以正在工作为由挂断电话。(原标题：郑大一附院一医生被曝艳照 当事人称不知情拒回应)
大河网讯(记者王书栋)2月20日9时，鹿邑县公安局向本网通报了该县赵村乡派出所张显峰(张峰)打人事件的情况说明。以下为“情况说明”内容全文。　　关于网民反映赵村派出所所长张显峰殴打16岁女孩一事的情况说明　　关于网民发帖反映鹿邑县公安局赵村派出所所长张显峰(张峰)打人一事，鹿邑县公安局党委高度重视，立即抽调督察、治安等警种部门人员组成调查组展开调查。经初步调查，2013年2月17日下午2点左右，鹿邑县公安局赵村派出所所长张峰去县局汇报工作途中，路过赵村乡赵东行政村一门市部门口时，发现一新开业的店内存放大量的烟花爆竹未到公安机关备案。张峰所长根据公安机关的职责范围和上级公安机关对烟花爆竹的管理要求，遂上前进行询问这些烟花爆竹的来源、运输及经营情况。根据询问情况，依据国务院《烟花爆竹安全管理条例》，该店店主刘玉山涉嫌无证销售、非法储存烟花爆竹。当张峰要求一营业员(刘园园，女，21岁，系该店店主亲属)配合派出所进行处理时，双方发生争执。　　至于网民反映赵村派出所所长张显峰(张峰)殴打16岁女孩一事，鹿邑县公安局党委为公平、公正、客观起见，鹿邑县公安局党委请求周口市公安局纪检、督察部门组成调查组进驻鹿邑县公安局进行调查核实。鹿邑县公安局党委表示，坚决查明事实真相，一旦发现民警有违法违纪行为，决不姑息迁就，坚决依法依纪处理到位。　　鹿邑县公安局　　2013年2月19日(原标题：快讯：鹿邑公安局通报所长人打人事件的情况说明)
@华西都市报：　　拾金不昧的故事经常上演，但如果时隔28年，要找失主还钱就不那么容易了。　　一市民28年前拾得一位老师的当月工资，当时未及时归还，昨天，他在小区门口贴出启事“寻找失主”，面对围观居民褒贬不一的态度，不知道这个“不昧”能否补上。　　昨日下午，大学路12号小区门口，一张“寻找失主”启事吸引不少居民驻足观看。启事的张贴者称，1985年冬在该小区捡到了一位老师遗失的当月工资等财物，却没能及时归还，现在他欲按照物价涨幅比价归还。　　当事人：只想弥补遗憾　　启事约一张A3纸那么大，贴在小区大门口显眼处，贴出后引起了小区居民的注意。小区门卫记得，贴告示的是一位30多岁的男子，“1985年的时候估计还是个小娃娃。”　　记者拨通了启事中的电话号码，接电话的男士就是贴启事的人，他连连表示“这不是一件光彩的事，现在只是想完成这么多年的一个心愿。”该男子不愿透露姓名，他说，当时自己还是一个小学生，捡到东西后一时糊涂没能及时还给失主，“这么多年一直很后悔。”　　对于捡钱的金额和细节，他不愿过多透露，在他贴出的启事中写道“自己清楚记得当时失主的相貌、遗失的地点、金额和具体物品”，希望有知情者与他联系，仔细核实后会按照物价涨幅归还。虽然记者再三与他沟通，但该男子不愿意接受媒体的采访，因为他不想通过媒体来找寻失主。而在电话中该男子也并未透露更多关于当年捡钱的细节。　　围观者：还钱需要勇气　　大学路12号小区位于四川大学华西校区对面，不少大学老师居住在该小区。　　昨日下午，看到启事的一位居民猜测，丢失工资的可能就是四川大学的老师，“1985年，大学教授工资100多元，现在是3000多了。”　　对于28年后贴启事寻失主的行为，居民们抱不同态度。“都过了那么多年了，咋可能找得到嘛？”围观的居民汪先生说，1985年居民经济能力有限，如果真是丢了1个月的工资，对一家人的生活肯定影响很大。但也有人为贴启事者的行为叫好，一位路过的市民说，时隔这么多年事主还能记得这个儿时犯的错误，并且勇于承认自己的错误，这种精神很难得，“现在很多人犯了大错都不愿承担，事主当年只是小孩，应该原谅，也值得赞许。”　记者手记　　28年，是一段很漫长的时间。虽然这位启事张贴者时至今日才欲对当年的事情做出弥补，或许在不少人看来多少有作秀的嫌疑，但是当我看见这一幕的时候，还是相信他多年来一直在“反省”。张贴者在“拾金”的时候还只是个孩子，那些钱对他来说虽然是一个天文数字，但这些换算成物质也应该只是孩子眼中的糖果、画片或书本，不太会构成更多更坏的可能。成功需要机遇，悔过与弥补同样需要契机，甚至更加需要。且不论这笔金额的大小，至少这种数十年后旧事重提的勇气也是一种正能量。　　华西都市报记者彭娅兴实习生张谊乔摄影报道华西都市报记者　　彭娅兴
“那次救人，我觉得如果能救出来就算是做了好事，如果没救出来，我死在里面算了。”回忆起两个月前三入火场救出孩子，快30岁的胡昌桂叹了一口气说。胡昌桂曾在媒体出现过一次，但名字是“田九鸿”。是什么原因让他面对采访时用了假名？是什么样的经历，让他觉得葬身火海也毫无所谓？　　本报记者吴和健长沙报道　　2012年12月12日凌晨2时20分，长沙世景华庭小区发生一起火灾，一个名叫“田九鸿”的中医理疗师三次冲入火海，救出一个刚出生45天的孩子。他被媒体称为“最美小伙”。　　事隔两个月后，“田九鸿”与潇湘晨报取得联系，他说，自己真名并不叫田九鸿，而是胡昌桂，他使用假名是害怕追债。　　他还说，除夕那天，获救孩子的父母还给他打了电话拜年，孩子现在状况很好，这本来是一件让人宽心的事，但是，他并没有放下心来。　　他的身后有什么故事？他的人生有哪些特殊经历？　　假名害怕债主上门，救人小伙用化名　　2月18日下午，记者在长沙见到了“田九鸿”。他依然帅气，但显得有点拘谨和憔悴。　　他拿出身份证和户口簿，上面显示他叫胡昌桂。　　“真叫胡昌桂？”记者追问。　　他犹豫了，又点头，突然坐直身子，伸手抓了一颗桌上的槟榔，丢进嘴里用力嚼起来。他额头上，渗出了大颗大颗的汗。　　“我当时使用田九鸿那个名字，是害怕被追债。”胡昌桂抹了一把汗，说话了。　　他说，救人后，媒体做了公开报道，就在除夕那天，孩子父母还给他打电话拜年，但是他的心却越发紧张。　　“我还欠了银行1.9万元没有还。”胡昌桂说，2012年上半年，自己被一名周姓老板拉去常德合伙开足疗店，他通过一家小额担保公司贷了1.9万元款，没想到去了常德，拖了几个月钱用完了，店却没开成。“所有的钱都打了水漂。”　　按照协议，每个月1300多元本息，成了压在胡昌桂心头的一座大山。胡昌桂决定从常德返回长沙重新找工作赚钱还款。　　“后来对方打电话说再不还钱就要报警。”胡昌桂说，他听到这样的催逼后，很害怕，“借钱不还就是犯罪，犯罪就要被抓去坐牢。”　　19日上午，记者联系上胡昌桂的朋友谭路平，他说，足疗店没有开成后，胡昌桂多次向他表示“这个坎一时过不去了”。　　由于欠钱，“后来怕接电话就换了号码。”胡昌桂说，即使救人后记者前去采访，他还是不敢说自己的真名。“怕接受采访，怕知道后会找上门来讨债。”　　学艺跟理发师傅学了“推拿”技法　　“我一直很好强，也很要面子。”胡昌桂说，自己8岁时，父母离异，这在当年浏阳农村是一件很让人抬不起头的事，他与父亲二人相依为命，开始变得胆小并逐步远离学校同学。　　不过，在他的印象中，父亲除了喝酒，从他12岁辍学后，似乎也没有再怎么管过他。“父亲有时出去打点零工，赚了点钱就回来喝酒、打牌。”　　后来，得到乡里信用社一位好心会计的帮助，借了几百块钱给他，跟了邻村一位师傅学理发。“农村都是上门理发，天天都要骑着自行车每家每户去跑，每天要跑30多户人家才会有生意。”　　跟师傅是没有工钱的，只是年底了师傅才会给点买新衣服的钱。　　因为师傅爱喝酒，胡昌桂空闲时会去摸田螺给师傅下酒，这也让师傅对他另眼相看，又向他传授了“老式推拿”的技法。　　“就是反坐在凳子上，把衣服或袖子捋起来，有哪些地方不舒服，就给他推背、拉手之类的。”胡昌桂解释，这种老式手法可以缓解一些肌肉拉伤或关节的病痛，这也让他走上了按摩师这一条路。　　三年下来，胡昌桂出师了。　　不过，就算自立门户，也是师傅分配给他的名额：每年36个头，每个头12块钱一年。算下来，一年能赚432块钱毛利，这让十五六岁的胡昌桂第一次有了赚钱的感觉。　　又过了两年，胡昌桂揣着自己积蓄下来的几百块本钱走出了村子，并一直走到现在。　　打击数次创业均失败，用光积蓄　　“最开始去了长沙的一家足浴公司上班。”胡昌桂说，由于自己原来做过老式推拿，进了足浴城后，学习进步很快，做过几年后，还被评上了二级培训师。　　“赚钱、积累、创业。”胡昌桂告诉记者，从他十六七岁走出村子的那一年起，他就孤身一人在外，一直在努力赚钱，一直在足疗按摩这行做事，去年还考取了高级按摩师证。　　其间，有了一定的积累，他就会尝试自己创业。不过命运似乎总在与他开玩笑。　　他说自己最辉煌的一次是远去上海，并在那里开了一间足疗店，不过，他却很快被打落谷底，“最后把自己所有的积蓄都贴进去了。”从此，他又开始了孤独的打工生活，而打击还接连而来。　　“就是世博会那一年。”胡昌桂说只记得是世博会国庆前那一段时间，自己接到父亲病逝的消息，由于没买到票，他没有见到父亲生前最后一面，回来后只是借钱把父亲的丧事办了。　　愿望找个对象，再把妈妈接回家　　父亲死后，家里住的土坯房快倒了，他也欠了三四万块钱。“有父亲原来在小卖部赊的东西和打牌欠别人的钱。”　　“父债子还，天经地义。”提起此事，胡昌桂神色黯然说，尽管父亲没怎么管他，他也一直漂泊在外，但毕竟是自己亲人，回家过年还可以吃个团圆饭。　　而父亲死后，胡昌桂说每到过年就是他最孤寂的时候，回家想哭一场，想说说话的人都没有，他也从此把所有的事情都埋在心里。　　“春节就是去改嫁后的母亲那边吃了个团圆饭。”胡昌桂告诉记者，今年正月初二他就返回了足浴城上班，母亲在那边也过得不好，他现在最大的愿望就是能多赚点钱，把欠款还了，把房子修好，自己快30岁了，再找个对象。“到那时，我就可以把妈妈接回家了。”　　不过，胡昌桂知道自己的愿望现在还被欠债一事压得喘不过气来，充满憧憬的目光一闪而过。“那次救人，说实在的，我觉得如果能救出来就算是做了回好事，如果没救出来，我死在里面就算了。”　　说这话时，胡昌桂的声音轻飘飘，就像在描述一只飞蛾扑进了火堆。　　解脱“死都不怕，还怕什么”　　18日下午，胡昌桂把身份证和随身带着的已经皱巴巴的户籍页给记者看。　　“家里没人就带在身上。”胡昌桂告诉记者，父亲死后，自己再次到了长沙，进了一家足浴公司重新开始打工。“我不怨父亲，就是后悔自己没能力让他享福……”说到这时，胡昌桂哽咽起来。　　“我后来就想多赚点钱把房子修好。”胡昌桂说，到了2012年初，办丧事和父亲生前欠的钱给还上了，正好周姓老板又邀请自己去常德开店，他觉得这是一次赚钱的好机会，想好好把握。　　“就按照街头上贴的小广告找过去。”囊中实在羞涩，胡昌桂想到了贷款，没想到却成了一道迈不过去的坎。　　19日上午，谭路平证实，去年胡昌桂贷款时填写了他的联系电话。“一共贷了2万块钱，实际给付的现金是一万九。”谭路平说，胡昌桂与人合作开店失败后，自己虽然作为朋友，但也是打工帮不上忙。“大概九十月份打了我的电话催还钱。”　　不过，谭路平也表示，其实他觉得胡昌桂也没必要改名字和电话，“发点狠，一年就能赚到。”　　为了还债，胡昌桂改名后又进了一家足浴城，不过，这次他提出要同时打两份工。“白天晚上都要连着上班，辛苦一点也没关系。”　　“春节前下雪，骑了电动车去菜市场买菜，回来后没电了，就推了3个小时回来。”胡昌桂的说法得到了足浴城经理的证实。“他很用心，也很勤奋，不但做足疗，也做采购、后勤和维修。”　　胡昌桂说，自己有技术也有高级按摩师证，只要努力做事赚钱，贷的款是一定可以还上的。他算了一下账，说只要再给他半年时间，欠下的1.9万元钱本金和利息，一定能如数还清。　　“死都不怕，还怕什么？”胡昌桂说完后，返回足浴城上班。　　[对话] 　　躲躲藏藏的感觉再也承受不下去了　　潇湘晨报：你为什么事隔两个月后又打我们电话？　　胡昌桂：你们报道后，给我自己造成了更大的心理压力，这两个月来我一直心里安定不下来。我实在是承受不下去了，想请求你们的帮助。　　潇湘晨报：为什么想到用回自己的真名？　　胡昌桂：其实当初也是因为害怕，但没想到用了假名以后，总感觉在躲躲藏藏，找不到我自己。我想找回我自己。　　潇湘晨报：如果你用了真名，有人上门讨债怎么办？　　胡昌桂：纸是包不住火的，不管是穷是富，是福是祸，我就是我，该承担的我一定要自己承担。　　潇湘晨报：想过以后怎么办吗？　　胡昌桂：以后的路还很长，我要通过自己的努力赚钱，我以后还是要走正道。潇湘晨报：新年有什么心愿？　　胡昌桂：我希望能找到理解和支持我的女朋友，我想有个家。
本报讯(记者杨小刚) 江苏小伙程某入室抢劫时见女受害人现金较少，便持刀威逼强奸后，还对受害人拍了裸照，以此要挟不得报案。目前，程某已被刑拘。据公安莲湖分局便衣大队办案民警介绍，今年1月1日红庙坡派出所接到一20岁女子报案：一男子戴着面具，于去年12月29日凌晨持刀潜入她的租住房，抢走　　她的手机和现金后，又强奸了她。临走时还对她拍了9张裸照，要求不得报案，并在三日内准备一千元作为裸照赎金。莲湖分局与红庙坡派出所成立专案组，于昨日上午在西关正街一小旅馆内将犯罪嫌疑人程某抓获。　　据程某交代，作案时他距18岁生日还有26天。他2012年3月来到西安，在玉祥门外一KTV上夜班，在莲湖区火烧壁村租住，与受害女子是隔壁邻居。去年12月26日晚9时，程某潜入受害女子租住房，盗走一部手机。3天后他又潜入该房，当时受害女子正在睡觉。他拿出匕首威逼，抢走女子新买的手机和少量现金，之后将其强奸。临走时又拍了9张裸照，要求其3天后拿1000元钱作为裸照赎金，并威胁说不许报警，否则就公布裸照。2012年12月30日凌晨，程某再次潜入受害女子房间留下勒索字条，随后又窜至同院另一间出租屋，持刀抢了屋内两女孩的一部手机、两枚钻戒。　　昨日下午面对记者，程某称自己在KTV上班，每月工资1400元，由于谈了女朋友，钱不够花，持刀抢劫、拍裸照敲诈全都是奔钱去的。至于强奸行为，只是一时冲动。
正义网湖南2月20日电(通讯员郭秀峰 贺泺榕)夫妻吵架，丈夫在妻子回娘家后欲将其接回未果，竟迁怒于岳父母，并先后将其岳父母从三楼推下去，酿成一死一伤的惨剧。2月18日，聂小龙因涉嫌故意杀人罪被湖南醴陵市人民检察院批准逮捕。　　现年42岁的聂小龙，醴陵市贺家桥镇人。1998年10月22日，聂小龙与其妻子王某吵架后，王某即回到娘家。同年12月15日，聂小龙到其岳父家欲接王某回家未果后，对其岳父母怀恨在心。当晚23时许，聂小龙窜至其岳父家，带着菜刀躲在三楼楼梯间歇台上歇息。次日凌晨5点多，被其岳母李某发现，二人当即发生争执，争执过程中，聂小龙将李某从三楼推下去，致其摔倒在一楼踏步间当场死亡。聂小龙下至一楼查看发现其岳母摔死后，由原路逃窜至三楼时发现其岳父王某某后，即用菜刀将其砍伤，并将其从三楼推下，致使其摔倒在一楼。随后，聂小龙将菜刀丢弃后逃跑。2013年1月26日，在外四处逃窜10余年的聂小龙以为风声已过，欲回到醴陵过年，却于当日被醴陵市公安机关抓获归案。（原标题：湖南一男子接妻回家未果生怨恨 将岳父母推下三楼）
华商网讯 (记者 原登荣 张丹) 2月19日，微博男性网友@看剑堂主 称在陕西省人民医院看病时，出具的病历单上却写着“月经大致正常”。网友纷纷戏谑：“真是逆天咧，男人也有月经啦。”陕西省人民医院党群办公室工作人员告诉记者，这是由于医生疲劳，忘记删除电子病历上复制的多余信息所致。>>微博入口　　网友：逆天咧 男人也有月经啦！　　今天中午，微博网友@看剑堂主 称自己凌晨腹部大痛，就去陕西省人民医院看病，经查为胆结石发作，肌注止痛，挂吊瓶后回家，仔细观察诊断病历单发现写有“月经大致正常”的诊断。　　华商网记者联系该网友了解到，他是回家后才发现医生的这一失误，让他感到有点郁闷，本来发到微博上是觉得好玩，但没想到关注度这么高。　　微博发出后，网友戏谑道，真是男女平等了，连月经男人都有了。有网友表示，真是逆天咧，男人也有月经啦，医院工作虽然电子化便捷了，但是医生也应该对病人认真负责。　　官方回复：医生疲劳失误所致　　华商网记者就此事联系了陕西省人民医院，党群办公室工作人员表示，目前为了节省写病历的时间，全国的医院都在实行电子病历，即通过电脑打字来完成病历。这位急诊王医生在写这份病历的时候，可能前一个患者刚好是一位女性，所以在复制粘贴病历内容之后，忘了删去关于月经的文字。　　此工作人员表示，急诊室的医生是全医院最辛苦的医生，忙碌了一夜到早上五六点的时候是最困的时候，或许也是为了着急给下一位患者看病，才出现了这样的失误，也希望大家对此事予以理解。　　当事人：医生辛苦，无需过分追责　　被诊断出“月经正常”的网友“看剑堂主”表示自己在微博上爆料这件事其实主要是觉得可笑，他认为急诊医生很辛苦，“相信那位医生也是无心之失，就这么过去吧，但愿他不要受到太多责难”，否则自己要“于心不忍”了，不少网友对他的这一看法表示赞同。
羊城晚报讯 记者董柳报道：由于不满房地产中介的“欺瞒”行为，广东增城一市民在网上发帖大骂开发商“黑箱操作”、“欺瞒消费者”。日前，广州市中院终审判决该市民向涉案房地产中介商赔偿名誉受损金2000元。　　经广州明×房地产代理有限公司（下称“明×公司”）介绍，增城市民赖先生看中了位于增城市新塘镇一套房产，并有意购买。法院查明，2010年11月28日，明×公司代收了赖先生支付的购房款定金2万元，并出具了收据，但赖先生、明×公司及房屋的产权人并未签订任何协议。2010年12月3日，赖先生得知上述房产已出售给他人后，他要求明×公司双倍返还定金即4万元。但明×公司只同意退回2万元。　　一气之下，2011年3月2日，赖先生在网上发帖称明×公司及其法定代表人“黑箱操作”、“瞒骗消费者”。3月8日，赖先生还向增城市法院提起诉讼，请求判令明×公司返还双倍定金4万元，但两审均未获法院支持，法院仅判决明×公司返还2万元及支付利息。　　明×公司发现上述网帖后，诉至增城市法院，认为这一行为侵犯了该公司的名誉权，要求赖先生停止侵权行为、并赔偿1万元名誉受损赔偿金。　　审理后，增城法院判决赖先生酌情赔偿明×公司名誉损害赔偿金2000元，并赔礼道歉。日前，广州市中院终审驳回了赖先生的上诉，维持原判。（原标题：交了定金没买成房 索赔未果发帖骂中介被判侵权）
两名本溪儿童，最大的愿望就是去泰山游玩，但因没钱一直未能如愿。今年春节期间，两个孩子收到3000元压岁钱，认为旅行费用够了，结伴离家出游。2月18日，孩子家长紧急求援，沈阳铁警紧急出动，最终在沈阳站旁的快餐厅找到了两个孩子。　　紧急求助：俩孩子离家去向不明　　2月18日9时许，沈铁沈阳车站派出所民警接到一个求助电话，求助人姓洪，家住本溪市。洪先生焦急地说，他11岁的儿子小松和邻居家8岁的女孩小芯早晨一起不见了，除了孩子姓名、体貌特征外，孩子想去哪儿、能去什么地方等情况，一概不知道。　　放下电话后，民警石连峰和吴恬雪赶到售票处、候车室、出站口、地下道、站台和站前广场等多个场所查找。找了好多地方，没有看到孩子的踪影。“难道孩子没来沈阳站？”这个问号也曾在两位民警的脑海中闪现。“再找找，把范围再扩大些。”　　揣3000元压岁钱想登顶泰山　　走进沈阳站东广场附近麦当劳餐厅，两名民警眼睛突然一亮：两个孩子正在大啃着鸡翅，衣着外貌特像小松和小芯！几句话聊过，民警喜出望外，俩人正是他们寻找的孩子。　　民警把孩子领到派出所，一边安慰孩子，一边耐心了解情况。原来，两个孩子是同一所小学的学生，一个二年级一个五年级，平时结伴上学，关系挺好。小松心挺野，一直想去泰山游玩，但没有路费，所以愿望始终没能实现。　　今年春节期间，两名孩子都从长辈处得到了“压岁钱”，小松把要去登泰山的想法说了，小芯不太情愿，说杭州的西湖最美，最后达成一致：先去泰山再去西湖。俩人把压岁钱凑到一块儿，共有3000多元，于是背着家人，带着“压岁钱”，从本溪乘汽车来到沈阳，准备转乘火车去泰山登顶，然后去杭州畅游西湖。　　听到“暑假带你登泰山”孩子笑了　　两个小时后，两个孩子的家长闻讯赶到了沈阳车站派出所。当家长们看到孩子安然无恙时，紧紧握住民警的手，声泪俱下地说：“真是太感谢民警同志了，大过年的，孩子离家出走，家里人都急得不行了，太谢谢你们了！”　　在民警和家长的劝说下，小松在得到父母“暑假期间去泰山旅游”的承诺后，同意放弃行程，而小芯早扑在妈妈怀里哭成了泪人。　　沈阳晚报记者沈君通讯员都东东
中广网漳州2月20日消息 据中国之声《新闻纵横》报道，"路见不平一声吼，该出手时就出手"，这是《好汉歌》里的歌词。而在现实中，有些时候大家在路上见了不平事，却并不出手，只是看看。　　前两天，在福建就发生了这么件事。2月17日中午，民警游文明在路上发现有两个人在偷车，便上前拦截。当时他正在休假，穿着便衣。在和嫌疑人的扭打中，他多次向路人求援，却只遭遇了"围观"，没有一个人出手相助。　　游文明是漳州市公安局芗城分局南坑派出所五中队的一名民警，事发当天他正在休假。中午途经漳州市医院路段时，他发现两名中年男子形迹可疑。　　游文明:两个人已经撬好了车，一个坐在车上面，另一个人开着一辆电动车在后面推着走。我判断那个肯定是盗窃车辆，然后就开着摩托车靠过去，本来想一手抓住前面那个人，他就刚好回头，第一反应就是把车扔掉，迅速往前冲。另一名欲逃跑的男子见状，立即掏出一把电棍交给被摁倒在地的同伙。游文明死死按住男子持电棍的手，并将电棍抢过来，击中了男子头部。　　游文明:我从开始追到后面控制住他们都有喊，说盗窃摩托车的，大家快来帮忙。但是让游文明失望的是，搏斗中他虽几次亮明警察身份，但围观的群众中却并没人伸出援手，也没有人拨打110。之后，这两名男子将游文明推倒后分头逃窜，游文明紧追其中一名男子，并将其抓获。直到此时，才有好心的市民报警，并帮忙踩住嫌疑人的脚。而浑身是土、血迹斑斑的游文明早已嗓子沙哑，精疲力竭。　　游文明:从头喊到尾，喊得都快没声音了，但是没有人过来。围观的人很多，周围都是围观的。另一名小偷跑了，让游警官觉得可惜，他说，当时要是有人早点站出来，哪怕吼一声都可以震慑对方。　　游文明:当时真的感觉很无助，就我一个人，如果旁边有一两个人过来帮忙，我就不用跟他费那么多时间，而且另外一个同伙可能也能抓到。对此，现场一名围观市民私下称，不是他不想帮忙，只是顾虑重重，担心会被报复。　　围观市民:我当时是在现场，也很想上去抓，但是听说偷车贼关不了多久，害怕会被打击报复。　　市民吴先生:我就住在这一带，这些小偷也都在这一带活动，平时有见过，所以怕被报复。　　漳州芗城公安分局宣传科负责人蔡思超说，见义勇为、协助民警抓贼是一种"正能量"，应该支持和鼓励。如果有市民因为见义勇为而遭到报复和伤害，他们作为民警一定会保护市民的安全，要让市民都看到，警察就是他们的坚强后盾。　　蔡思超:见义勇为行为是当今社会的正能量，我们提倡见义勇为行为。市民如果遇到民警需要帮助的情况，没办法进行援助的可以拨打110，替民警报警增加后援力量。如果市民有见义勇为行为，公安机关会对他进行申报，认定后会有一定的奖励机制。　　不过蔡警官也建议市民，见义勇为最好要智斗，不要盲目与犯罪分子硬拼，可以采取尾随跟踪，拨打110报警的方式，在能够确保自身安全的情况下为社会贡献力量。　　在网络上，"围观"行为很流行、也很容易。转发一条微博、添加一个"围观"的图标，几乎按一个键就完成了围观。在网络上，大家的围观代表关注。不少事情、不少问题都是因为围观人数太多，有关方面迫于压力才去解决的。所以有人说:"关注就是力量，围观改变中国"。　　而在现实生活中，围观就显得很苍白。即使您身体不够强壮，不能出手相助，那么拨打一个报警电话或救护电话，或者喊一嗓子助助威，都堪称好汉。（原标题：民警抓贼高喊求援遭围观 市民称害怕遭报复）
正义网广西2月20日电(通讯员 黄曼丽 黄兴万) 2013年1月24日，广西百色市人民检察院以故意杀人罪对犯罪嫌疑人陈某提起公诉，以绑架罪对犯罪嫌疑人黄某提起公诉。至此，这起连夺10条鲜活生命的惊天大案终于告一个段落。　　犯罪嫌疑人陈某，男，1985年12月出生，广西贵港市人，初中文化，无业人士。被告人黄某，男，1969年2月出生，巴马县人，小学文化。　　2011年10月犯罪嫌疑人陈某因没钱用了，就萌生抢劫卖淫女的念头。随后陈某来到百色市烧烤园附近租了一辆面包车，并到一杂货店买了一帮二十多厘米长的不锈钢水果刀和绳子、铁线、包装用的透明胶、手套、口罩等作案工具。自2011年10月至2012年2月期间，陈某数次以嫖宿为名将10名卖淫女骗出实施抢劫并杀害，将尸体拉到百色市凌云县伶站乡的“料弄天坑”(天然坑洞，天坑南西北三面为山地，坑口呈椭圆型，南北长约43M，东西长约46M，下方约50M处是一个水潭，深不见底)丢弃。案发后，公安机关在天坑内找到7具尸首，其中部分尸首尚完整，部分尸首大部分组织缺失，部分尸首已高度腐烂，软组织呈泥状，　　2011年10月12日24时许，陈某驾驶租来的面包车到百色市右江区站前大道的某按摩院以包夜为名将小倩(化名)骗上车，并将小倩带到其租房住过夜。次日上午7时许，陈某先用一把水果刀威胁小倩，后用红色尼龙绳将其手脚绑起来，抢走小倩包内人民币1200元，威胁小倩说出银行卡密码，随后以用手掐脖子、水果刀捅的方式将其杀害，并用租来的车将尸体拉到百色市凌云县伶站乡的“料弄天坑”丢弃。当晚陈某持被害人小倩的银行卡到银行自动取款机处取走卡内存款6900元。案发后，经DNA鉴定:从天坑内打捞出来的9号尸体、5号尸体下肢和2号头颅是被害人小倩。　　2011年10月27日24时许，陈某以包夜为名将小燕(化名)骗上车，并将小燕带到其租房处。随后用一把水果刀威胁小燕，后用红色尼龙绳将其手脚绑起来，抢走小燕包内现金400元，随后以铁线勒脖子、水果刀捅的方式将其杀害，将尸体拉到天坑丢弃。案发后，经DNA鉴定:从天坑内打捞出来的7号尸体和3号头颅是被害人小燕。　　2011年11月7日24时许，陈某以包夜为名将小花(化名)骗上车，随后威胁小花，将其捆绑，抢走小花包内两张银行卡，威胁小花说出银行卡密码，随后将其杀害，将尸体拉到天坑丢弃。案发后，经DNA鉴定:从天坑内打捞出来的10号尸体和5号头颅是被害人小花。　　2011年12月7日24时许，陈某以包夜为名将小美(化名)骗上车，实施抢劫并将其杀害，将尸体拉到天坑丢弃。案发后，经DNA鉴定:从天坑内打捞出来的4号尸体和1号头颅是被害人小美。　　2012年12月2日23时许，陈某与黄某经过合谋，驾驶租来的小轿车到百色市田阳县某发廊以嫖宿为名将小林(化名)骗上车，随后对小林实施抢劫，将其捆绑，抢走小林包内一部手机和几十元人民币、一张银行卡，随后两人将小林拉到凌云县伶站乡，3日上午7时许，陈某等威胁小林说打电话给其朋友索要1万元赎金。随后陈某提出将小林杀害并抛尸，黄某不敢，想走人，最终还是同意，两人将小林杀害并将尸体抛弃到天坑里。小林朋友联系不到小林后随即到田阳县公安机关报案，被害人小林的尸体至今下落不明。　　2012年1月3日24时许，陈某以包夜为名将小霞(化名)骗上车，实施抢劫，将其捆绑，抢走400块钱，并威胁小霞打电话给其亲友索要2万元，将其杀害，将尸体拉到天坑丢弃。案发后，经DNA鉴定:从天坑内打捞出来的8号尸体是被害人小霞。　　2012年2月26日24时许，陈某以包夜为名将小连(化名)骗上车，实施抢劫，将其捆绑，抢600块钱和一部手机，并将其杀害，将尸体拉到天坑丢弃。案发后，经DNA鉴定:从天坑内打捞出来的6号尸体是被害人小连。　　2012年2月27日24时许，陈某以包夜为名将小香(化名)骗上车，实施抢劫，将其捆绑，抢得几十块钱和一部手机、一张银行卡，并威胁小香说出银行卡密码后取走卡内1400元钱，并用小香手机打电话给其亲友索要2万元，28日上午7时许，陈某将小香杀害，将尸体拉到天坑丢弃。案发后，经DNA鉴定:从天坑内打捞出来的3号尸体是被害人小香。　　2012年2月29日24时许，陈某以包夜为名将小美(化名)骗上车，用水果刀威胁小美，将其捆绑实施抢劫，并用小美手机打电话给其亲友索要5万元现金，凌晨5时许，陈某将小美杀害，将尸体拉到天坑丢弃。案发后，经DNA鉴定:从天坑内打捞出来的2号尸体是被害人小美。　　2012年2月29日24时许，陈某以包夜为名将小芳(化名)骗上车，用水果刀威胁，将其捆绑，实施抢劫，随后将其杀害，将尸体拉到天坑丢弃。案发后，经DNA鉴定:从天坑内打捞出来的1号尸体是被害人小芳。（原标题：80后"杀人魔"连续杀害10名卖淫女并抛尸天坑）
航班提前飞走 12名乘客被甩 　　机场无法解释原因 航空公司安排转机并赔偿　　本报讯(记者王平)昨日下午4时，乘客肖先生焦急地向本报求助，他的机票上显示飞机应该15时45分起飞，不料14时05分提前飞走了，人滞留机场，机场方面也没人出面解释原因，不知怎么办。　　记者赶到天河机场，包括肖先生在内共12名乘客仍在候机大厅里，见到记者，纷纷上前述说遇到的怪事。肖先生说，他夫妻两人和两岁孩子在老家过完春节，从应城租车来汉，准备乘坐祥鹏公司BL9969航班回大连上班，由于两岁的孩子不能在网上订票，中午11时到达天河机场，为孩子购买了同一航班机票，14时30分办理登机手续时，却被告知，飞机已飞走了。　　记者在肖先生出示的机票上看到，注明的起飞时间确实是15时45分。肖先生的夫人说，候机时，曾看到大厅电子显示屏上播出该航班起飞时间是14时05分，3次询问客服人员时间是否有误，客服人员回答飞机是15时45分起飞。之后再看电子显示屏，屏幕上显示起飞时间是15时45分，这才放了心。　　准备回大连的穆女士还向记者出示自己收到的短信提醒，提醒她飞机是15时45分起飞。　　机场人士说，航班的起飞时间、飞行路线，都是由航空公司向国家民航局申请，经过批准后确定的。　　为何会出现机票飞机时间与飞机起飞时间不一致？天河机场一名负责人说，机场只是按航空公司提供的航班时间，提供地面服务。出现差错，与机场方面无关，希望记者向祥鹏公司了解原因。　　根据机场客服人员提供的号码，记者多次与祥鹏公司联系，但电话始终无法接通。　　机场客服人员潘青海说，经过与祥鹏公司联系，目前对这些滞留乘客先安置到酒店休息，今天再安排转机，每名滞留乘客赔偿400元。
邻铺大叔盗MP4　　只为偷窥美女视频 　　本报讯(通讯员胡金力 陈诚)女大学生返校途中被邻铺大叔韩某盯上，韩某趁她不备盗取MP4，被铁路民警抓获。　　21岁的李娇身高逾1.7米，白皙靓丽，在天津某大学读大三，乘2月18日广州至天津的K1122次返校。上车后，发现对面上铺的大叔韩某总是偷看自己，李娇也没注意，但始终将钱包随身带。没想到，在广东中山经商的韩某瞧上了李娇的MP4，里面有很多日常生活视频和几部影片。　　李娇看视频到19日凌晨1时许，趁李娇离开铺位去洗漱，韩某将其放在铺上的MP4藏起来准备偷看。李娇发现MP4不见了，要求韩某归还，遭拒后报警。　　乘警从韩某身上搜出MP4后，列车即将停靠麻城站，便将其移交给麻城站派出所处理，李娇作为受害人也下了车。反复调查后，民警对韩某对盗窃MP4的理由哭笑不得，原来56岁的他只想看完视频便将MP4还给李娇。　　韩某主动提出补偿李娇的交通损失费用、住宿费等共计600余元。民警对韩某教育后放行。
无业，在老家有孩子，却谎称是单身老板，还随身带上一本花300元办的1700万元假存折。通过一番包装，湖北省十堰市房县年轻农民贾男(化名)将自己变成了“高富帅”。两位妙龄女孩，不幸成为了该男子的猎物，被骗财骗色。　　2月19日，湖北省十堰市公安局经济开发区分局向记者披露了新近破获的这起无业农民系列重大婚姻诈骗案。令警方哭笑不得的是，骗局穿帮后，其中一位女子还央求民警帮忙追回被骗现金，但不要追究贾男刑责。　　“高富帅”常向女友借钱 　　今年22岁的小茹，在十堰白浪经济开发区从事个体经营。因与小茹的男朋友相识，贾男也经常与小茹见面。　　熟识之后，贾男便对小茹吹嘘自己是老板，没有结婚，在湖北襄阳的谷城、老河口等地均有工程，在十堰东风公司50厂还有一套住房。贾男还称，自己是社会上混的，红道黑道上都有人。小茹芳心大动，2012年9月，小茹投入了贾男的怀抱。　　一次，贾男特意将上有1700万元的假存折放在包里，将存折露一截在外面，并借故离开。小茹出于好奇，将存折打开一看，发现里面居然有1700万元巨款。小茹对贾男“高富帅”的身份更加深信不疑。　　这些铺垫全部就绪后，贾男开始向小茹借钱。第一次，贾男借口要发工资借了6000元，随后每隔十天半月就会找小茹借一次，每次借八九千元。　　2012年11月，小茹得知贾男已经结婚。但贾男解释，自己并没有领“结婚证”，并拿出标注其未婚的户口本为证，说自己正在准备跟原来的“老婆”离婚。经他一番说服，小茹又信以为真。　　就这样，从2012年9月至2013年1月，贾男以各种借口从小茹那里骗得了8万余元。　　对“岳父”也连带下手 　　贾男在房县上学时，认识一个叫小琴的女孩。通过互联网搜索，贾男找到了一个名为“小琴”的QQ，并将其加为好友。这个小琴并不是他的同学小琴，但这并不影响贾男的行骗计划。　　贾男自称是老板，有房有车有事业，关键是急着要找一个女朋友。小琴在房县打工，阅历有限，很快相信了贾男。　　2012年年底，小琴即将过19岁生日。生日当天，贾男带着从小茹那里骗的几千元，到房县给小琴庆生。　　俘获了小琴芳心后，巨额存款的存折无意见光等情节又在小琴身上上演，导演依然是贾男。这一次，贾男骗到了小琴打工积攒的6000余元血汗钱。　　虽然小琴的父亲到贾男老家了解到其“结婚”的实情，但贾男又拿出“未婚”的户口本和1700万元“假存折”忽悠了一番，稳住了小琴父女二人。　　警方透露，贾男连“岳父”也骗，先后以联系工程需要周转等为名，从“岳父”那里骗走了近10万元。“岳父”担心贾男无法还钱，贾男指着存折说:“我这多钱存在你这里，你那点钱还怕我跑了?”　　共同寻“夫”才知被骗 　　到2013年1月底，贾男把小茹和小琴的钱几乎骗光了。眼见再也骗不到钱，贾男将手机一关，玩起失踪。　　在久寻无果的情况下，小茹于2月1日乘车赶至贾男老家，寻找“心上人”。巧的是，同一天，小琴也赶到贾男老家寻找。　　在村里一打听，两人得知，贾男根本没有回来。小茹和小琴互相一问，才知道两人经历相同。两人遂一起回十堰报案。　　此时离过年只有几天时间了，加之案值较大，十堰经济开发区公安分局刑侦大队非常重视，即刻立案调查。2月4日，民警在东风公司50厂一处出租屋内将贾男擒获。　　到案后，贾男对所犯罪行供认不讳。他骗来的9万多元多数被用来还高利贷及挥霍。　　有家室有刑期却无钱财 　　警方查明，今年21岁的贾男是房县人，无正式职业。2011年6月，年仅19岁的贾男在老家和房县女孩蓉蓉摆酒结婚，并育有一个女儿。因未到法定结婚年龄，两人没有领取结婚证。　　为了挣钱，贾男从事起放高利贷的营生。非但没挣到钱，反而使生活更加拮据。　　2012年年初，贾男想出另一个生财之道:租车出售变现。他将租来的一辆轿车变卖。同年2月，贾男被十堰市茅箭区人民法院判处有期徒刑3年，缓刑5年。　　法院判决并没有让贾男迷途知返，他又打起了骗婚的主意。贾男深知，骗婚光靠帅是不行的，还要有钱。他以300元的价格，请假证贩子做了一本显示有170万元存款的存折。由于假证贩子业务“不熟”，在170万存款的金额后面多打了一个“0”，结果假存折上的存款跃升为1700万元。　　直至贾男被抓获，小琴还不肯相信贾男是骗子。当民警告知案件进展时，小琴提出了一个要求:帮自己追回被骗走的6000余元血汗钱，同时不要判贾男的刑。　　目前，贾男因涉嫌诈骗已被刑事拘留。（原标题：男子300元办1700万假存折 2妙龄女孩被骗财骗色）
事发徐闻 伤者重伤不治　　民警驾车追赶并鸣枪但肇事者仍逃逸　　本报湛江讯 (记者关家玉通讯员朱浩摄影报道)一辆白色跑车在行驶中把一名横过马路的中年男子撞飞后掉头逃离现场，在遭遇警察追击后车子又掉头折回从伤者身上碾过，导致伤者重伤不治。这是2月16日晚9时许发生在广东徐闻县海安港的一起恶性交通事故。昨日，记者从徐闻警方获悉，虽然民警当晚在追赶中朝天鸣枪，可是肇事跑车仍趁夜色逃逸。警方希望群众提供破案线索，尽快将肇事者缉拿归案。　　肇事跑车两次碾压伤者　　事发现场刚好位于海安派出所门前马路上。目击者告诉记者，16日晚上9时左右，一辆白色丰田跑车沿207国道朝海安港码头方向快速行驶到海安派出所门前时，猛然把一名横过马路的中年男子撞飞离地面大约1.5米高后摔在跑车挡风玻璃上。跑车没有停下，在掉头逃窜时，伤者被摔到地面，跑车从伤者身上碾压而过。　　事故发生后，附近的群众纷纷冲到现场查看，发现伤者倒地不省人事，而跑车挡风玻璃已经破碎。驾车者是一名青年男子，撞倒中年男子后司机没有下车，跑车也没有熄火。　　海安派出所刘所长告诉记者，事故发生时，该所一名民警刚好走出派出所准备开警车到海安新港执行公务，民警马上驾警车冲到现场堵住欲逃跑的肇事跑车。让人感到意外的是，肇事跑车迅速倒退先冲上花圃，接着又倒回碰撞警车后掉头往码头方向逃跑。警车紧追其后，并拉响了警笛。　　记者从现场视频看到，肇事跑车被警车追赶到港口后再次掉头往回逃。令人震惊的是，肇事跑车居然再次从倒在地上的伤者身上碾压 而过。现场3名目击者称，他们曾想用木条堵住肇事跑车但没成功。驾车紧追的民警为了逼停肇事跑车，当即朝天鸣了一枪。可是，肇事跑车没有停下而是加快速度消失在夜色之中。　　警方希望群众提供线索　　记者从警方获悉，被撞身亡的男子叫李志忠，今年43岁，是海南省海口市人。记者从李志忠叔叔那里了解到，李志忠妻子是徐闻县海安人，没有工作，夫妻俩育有一对儿女，儿子读初一女儿读小学二年级。16日那天下午，李志忠带着两个孩子过海到海安探望岳母。出事当晚，李志忠在岳母家吃过晚饭后独自外出散步。当晚9时10分，李志忠散完步返回横过岳母家附近的马路时却发生了不幸。　　据警方初步调查，肇事跑车车牌是套牌，警方正在加紧追捕肇事逃逸者，希望群众能提供线索，尽快将肇事逃逸者抓获归案。　　(报料人：陈女士 奖金：100元)(原标题：跑车撞飞男子逃逸中两次碾伤者)
本报讯 记者莫小松 广西壮族自治区一男子驾驶悬挂伪造号牌的小型客车，在行驶途中误将油门当刹车踩，在南宁闹市连撞29人，致3人重伤，26人不同程度受伤。2月18日，这起备受关注的案件在南宁市兴宁区人民法院公开宣判，被告人苏景芝犯交通肇事罪被判处有期徒刑2年，并赔偿附带民事诉讼原告人165万余元，肇事车所有人苏景兰承担连带赔偿责任。　　2012年1月15日，苏景芝驾驶悬挂伪造号牌的小型客车时，为控制车速采取制动措施，但因紧张而误踩油门，导致车辆失控前冲，造成李某和甘某3人受重伤，另有覃某等26人不同程度受伤(其中10人轻伤)的道路交通事故。　　拳击民警 　　男子吃霸王餐妨害公务　　本报讯 记者徐伟 吃完饭拒不付账，并用拳猛击民警，重庆市南岸区人民法院近日一审认定被告人罗易犯妨害公务罪，判处其有期徒刑八个月。　　2012年10月18日晚，被告人罗易等人至重庆市南岸区海棠晓月车站附近的达江黑豆花鱼饭店喝酒。吃饭中，与罗易一起吃饭的人先后离开。当天23时许，罗易欲拒不付账离去，该饭店工作人员与其交涉未果遂报警，随后南岸公安分局海棠溪派出所民警到现场了解情况。在查明基本情况之后，民警要求罗易付清餐费或到派出所解决，罗易均无理拒绝。在此过程中，罗易突然用拳猛击民警面部、身体。经诊断，民警损伤程度属轻微伤。　　心生邪念 　　路拾导爆管欲敲诈勒索　　本报讯 记者潘从武 实习生王建英通讯员林鲁兵 在某公司驻新疆维吾尔自治区哈巴河县项目部上班的李某，某日在去项目部的路上捡到4枚导爆管，遂与朋友阿某合谋索要公司10万元。近日，李某与阿某均被哈巴河县人民法院一审判处缓刑。　　为避免身份暴露，李某将拍摄的导爆管照片和公司副经理张某的姓名、手机号一并发给朋友阿某，由阿某将导爆管的照片发给张某，并多次打电话给张某未果。直到2012年9月，阿某再次打电话索要10万元人民币时，张某假意答应并要求其将导爆管照片与银行卡号发过来，随后张某即向当地公安机关报案。　　拎包走私 　　140条巨蟒被扒皮入境　　本报讯 记者游春亮 通讯员苏镁怡深圳罗湖海关近日在旅检渠道查获有史以来最大宗濒危野生动物制品走私案，查获140张非法入境的蟒蛇皮。　　据罗湖海关查获该案的关员介绍，一名香港旅客入境时提着一个沉甸甸的黑色胶袋，经过海关查验现场时步履匆忙。关员对他的行李进行X光机检查，图像显示行李袋装了7捆不明物品，于是进行开包检查，打开胶袋后发现里面装的全部是蛇皮。经清点，一共有140张，净重21公斤，每张长约2.5米、宽约25厘米。经鉴定，以上查获的蛇皮属于国家一级保护野生动物制品蟒蛇皮，140张蟒蛇皮初步估计价值人民币过百万元。　　理由荒唐 　　男子杀人辩称没有动机　　本报讯 见习记者章宁旦 通讯员汪次安 13年前抢劫后再杀人灭口，潜逃中又故意伤害致一人死亡。在庭审中，该男子竟然以没有杀人动机和犯罪故意为由，请求法庭从轻处罚。广东省韶关市中级人民法院近日一审以故意杀人罪、故意伤害罪、抢劫罪判处被告人宁军死刑。　　韶关中院一审判决认为，被告人宁军使用暴力劫取财物，其行为构成抢劫罪；其抢劫得手后为阻止被害人呼救，又非法剥夺他人生命，致一人死亡，其行为又构成故意杀人罪；其在负案潜逃期间，又再次非法故意伤害他人身体，又致一人死亡，其行为又构成故意伤害罪，依法应当数罪并罚。据此，法院作出上述判决并处罚金5万元。　　非法采集 　　男子私采3万公斤松脂　　本报讯 记者郭宏鹏 黄辉 通讯员刘宗武 一名男子在没有办理任何合法手续的情况下，雇请采脂工人非法采集松脂34381公斤，涉案金额达276000元。2月18日，江西省会昌县人民检察院以涉嫌盗窃罪对欧阳某作出批准逮捕决定。　　2006年3月至2012年12月期间，犯罪嫌疑人欧阳某在没有办理任何合法手续的情况下，与会昌县珠兰乡上照村白竹坑、昌莆塘、上村、瑶下、学堂下、半照村民小组的二十余户村民签订“采割松脂合同”，期限自2006年至2016年，约定每年每棵采脂松树的山价款1元至3元不等给付农户。签订合同后，欧阳某雇请采脂工人在珠兰乡上照村的水牛坑、下凹子、大江面、谢鼻塘山场采割松脂至2012年止。经会昌县物价局价格认证中心鉴定，涉案松脂34381公斤，评估价值276000元。（原标题：连撞29人男子误将油门当刹车踩）
早报记者 李淑平　　只因1岁多的女儿输液针头滑落，一女子两次脚踹护士。昨日，这一幕发生在上海市儿童医院急诊输液室。警方到场处理后，该女子承认是自己太冲动，并向护士道歉。　　事发儿童医院急诊楼　　据目击者介绍，昨日1时20分许，在儿童医院急诊大楼2楼输液室，一名1岁多的小女孩在输液，在护士补过一包液离开不久，孩子的母亲发现针头滑落，小孩的手有出血现象，遂大声叫护士过去。护士过去后，一边帮孩子按压针孔止血一边跟这位母亲解释。这位母亲不听解释，抬脚踹到护士的腹部并指着护士的鼻子骂。一旁其他孩子的家长赶紧拦住她。　　当事护士挨了一脚以后并没有作声，还是忍痛带孩子到注射台重新扎针输液。把孩子安顿好以后，这位母亲却再次走到当事护士的工作台旁质问，坚持认为是护士的过错导致孩子手出血，虽然该护士觉得很委屈，仍安慰情绪激动的家长：“如果你坚持这样认为，我向你道歉，对不起。”但意想不到的情况发生了，这位母亲又是一脚踹护士腹部，护士当即痛得弯下了腰。一旁的家长实在看不下去，纷纷指责这位母亲太过分，有人还拨打了报警电话。　　警察到场后，打人的家长表示是自己太冲动，并向当事护士道歉。　　被打护士是科室骨干　　昨日下午，记者在事发急诊大楼2楼看到，115个输液床位利用率有80%以上，除了注射台3名护士外，还有3名巡视护士“随叫随到”，随时准备帮输液儿童补液或者拔针。说起之前家长打护士的事情，陪孙子来输液的史女士表示，小孩本来就好动，家长要时刻注意帮孩子固定打针的手，“遇到针头滑落先按压止血，再叫护士重新扎针就可以了，何必对人家护士那种态度？”　　随后记者见到了当事人――护士小丁，据该院门急诊部护士长孙静敏介绍，小丁在该院工作5年，已经是科室骨干。瘦削的小丁回忆起“挨打”，觉得自己很委屈，“因为确实没有做错什么。”深吸一口气后，小丁反而替那位家长解释起来，“家长也是心疼孩子吧，后来听她说到40多岁才生下女儿，很宝贝。”　　孙静敏护士长表示，孩子生病，家长心急可以理解，但是医护人员也确实尽心尽力了，大家应互相理解一下。接下来，小丁会休息半天，待心情平复后再回岗位工作。（原标题：孩子挂水针头滑落家长脚踹护士）
本报讯 昨天早上9点多，一对父母带着一个小女孩出现在了杭州滨江区妇幼保健院，急诊科的医生和护士都被吓了一跳：眼前这个11岁的小女孩，身高不到1.5米，一脸稚嫩的模样，居然肚大如箩。而且她显然承受着很大的痛苦：每走一步都捂着自己的骨盆处喊痛，痛得直哭。经过检查后，证实她已经怀有近8个月的身孕了！　　女孩小雨（化名）老家在河南，父母都在杭州滨江打工，小雨则跟随着爷爷奶奶在老家，现在读小学。原来父母计划让正在放寒假的女儿来杭州住两天，一家团聚。然而，这个美好的愿望在小雨出现的一瞬间粉碎了。　　“我看到她的时候，一下就傻眼了。”小雨的母亲哭着说，因为冬天衣服穿得厚，平时也没留意到，谁也不会把11岁的女孩和怀孕联系在一起。　　小雨父母赶紧报了警，随后把小雨送到了滨江区妇幼保健院。“因为小雨年纪太小，身体发育不完全，骨头还没有长好，耻骨处难以承受8个月大的婴儿的压力，每走一步，便如同针扎。” 滨江区妇幼保健院的医生说。　　在医生的建议下，小雨被送往省妇幼保健院做进一步的检查和治疗。　　据小雨爸爸说，强奸小雨的是一位同村中老年男子，与小雨家人相识，年龄大约60岁左右。　　院方告诉记者，将会对小雨目前的身体状况做进一步的检查，并征求监护人的意见后，以确定下一步如何处置。　　记者从警方了解到，犯罪嫌疑人确为同村男子，目前也在杭州打工，昨天已经被警方控制，并移交河南警方处理。　　本报记者 黄敏 本报实习生 王晓婕（原标题：11岁女孩怀孕近8个月除了心痛我们不知该说什么）
本报通讯员 夏检 本报首席记者 肖菁　　27岁的小方在杭州打工多年，最近因为涉嫌诈骗被抓。民警在她的出租房里找到她时，看到了墙上正中贴了一张A4纸，上书“30岁前买房买车”，写得方方正正。　　民警看看“励志口号”，又看看面前这个长相清秀的姑娘，摇摇头。　　姑娘的招数　　小方是安徽人，2004年中专毕业后，辗转去过温州、广州等多个城市，2009年后一直在杭打工。　　我们不知道那个“励志口号“是什么时候上墙的，但是，从2012年春节以后，小方就开始捞偏门了。　　她去婚介所登记过，化名“杨芸”。去年3月，通过婚介所她认识了阿强。她说自己家住杭州郊区。阿强觉得姑娘家估计条件不错，两人很快确定恋爱关系。　　去年3月23日，小方就提出，可以带阿强去见父亲，“要不你准备点见面礼”。当天，阿强准备了3000元的见面礼。　　两人进展很快，4月8日，小方说，可以去挑结婚戒指了。阿强爽快地取了1万元给小方。　　4月24日，小方又说，再见下我妈吧。阿强又出了3000元见面礼。　　接下来，两人都开始准备拍婚纱照了。在小方一次次要求下，阿强陆续给了小方6000多元。　　到了9月的一天，小方和阿强在银泰买鞋子。小方最后拿了阿强200元，说去上厕所就一去不回了。　　估计是姑娘觉得这样来钱的方式，能快速和轻松地接近自己的目标。在阿强之后，她更是频繁出击。　　她参加广场相亲会，她从征婚广告里找“猎物”，她甚至也掏钱刊登征婚广告等待“猎物”。从最后报案的情况来看，小方通过这些途径至少又骗了两个渴望爱情的男人。　　目前，公安接到的报案是三个男人，被骗总金额约5万元。　　一次50元出场费的“群众演员”　　小方被抓了。她说，那些带男人见的所谓“爸爸”、“妈妈”、“阿姨”等亲戚，都是自己找来的“群众演员”，出场一次50元。最开始那个“爸爸”是老乡，后来是老乡介绍老乡，演到后头，那些人她自己也不认识。　　目前，这些老乡还没抓住。　　昨天下城区检察院以涉嫌诈骗罪批捕了小方。检察官说，那些帮小方骗人的老乡，如果是明知骗人，很有可能被确定为同案犯。　　如果确实是同案犯的话，那么诈骗所得的数额，不是以他们50元一次的出场费计，而是以整个骗局5万元诈骗金额来计，作为量刑的认定数额。　　在诈骗罪里，5万元是个“槛”，属于“数额巨大”，量刑将在三年以上十年以下。也就是说，这些出场的群众演员很可能和小方一样，面临同样的量刑。(原标题：她把恋爱变成了生财之道)
2月18日，央视《焦点访谈》以《蹊跷的“采访”》为题报道了这样一件事：连云港男子李德勇借记者身份，携带和指示家人和亲朋以采访为由，对江苏或山东的一些企业或者乡镇单位进行敲诈，金额从一两千到上万不等。昨天，现代快报记者采访得知，李德勇在被曝光前手中持有购物导报社正规记者证。据曾在其身边工作的一位知情人透露，李德勇近几年来疯狂敛财，完全不顾自己的记者身份。在节目曝光后，李德勇的记者证已在国家新闻出版总署网站上无法查询到。目前，当地警方已经将李德勇及其前妻和弟弟控制，展开调查取证。　　现代快报记者 王晓宇　　【央视曝光】　　连云港一男子　　借记者身份敛财　　央视《焦点访谈》记者以一名应聘者身份成功进入李德勇在连云港的所谓的“综合记者站”后，跟随他或者其指派的“侄子”先后到达苏南某城市以及山东境内，以调查为由向企业明目张胆地索取费用，少则一两千，多则上万元，其中还有讨价还价的过程。　　央视记者与李德勇接触时，其自称是《经济与法》、《中国新农村》、《农村青年》等多家新闻单位设在连云港的工作站负责人，其采访的对象以及提出的问题都非常有特点和针对性，比如向开发区问征地手续问题，向企业问环境保护问题，向乡镇政府问农民负担问题，靠着这些“有力度”的问题，李德勇屡屡得手，至于采访后写不写稿件，则完全取决于对方的“表现”，视给钱与否再定报不报道。　　李德勇有时候自己并不出面，而是直接指派司机或者亲朋向企业要钱，而自己则躲在后面电话指挥，用他自己的话说，“记者不能收钱，收钱是经营的事情。”　　【记者调查】　　工作站设在普通居民楼内　　昨天上午，记者在连云港市新浦区人民东路找到了李德勇的家，也就是所谓“综合工作站”所在地，这里只有两幢简单的居民楼，他的家就在其中一个单元的一楼。据了解，之前，他曾在住所挂着“中国新农村采编部”的牌子，但昨天记者在现场已经找不到这个牌子了。　　在李德勇家门前，几个小区邻居正在议论着他的事情，记者刚上前打听，一位妇女就说：“他出事了，昨天被电视台报了，现在应该不敢回来了。”据几位邻居称，要不是电视台曝光，他们根本不知道李德勇是干什么工作的，平时他家的人与邻居接触也不多，唯一让邻居觉得有点印象的就是他家楼下的车子比较多。　　一位阿姨告诉记者，就在昨天凌晨2点左右，她看到有4个人来到李德勇家楼下，将他家停在楼下的两辆车子开走了。　　知情人：李德勇家庭“组团”敲诈　　昨天下午，记者设法联系到一名在李德勇身边工作过的知情人，该知情人告诉记者，他就是帮着李德勇写写东西，并没有拿过他什么钱，在看到他不断向企业敲诈后，自己便离开了。　　据该知情人透露，李德勇在2007或2008年期间，还曾具体做点事情，有时候也帮助老百姓维权，但是从那以后，他发觉李德勇的做法就越来越离谱了，“他对钱看得很重，开始了疯狂敛财，到了被采访单位后，吃吃喝喝后就直接要钱，已经不再写东西了。”　　知情人告诉记者，李德勇不仅自己以采访的名义向企业或者政府单位进行敲诈，还为家里的多个亲朋也一起办理了媒体单位的工作证，然后向企业轮番敲诈，“这些证件都是花钱买的，有了这些证件，他有时候就带着家人组团进行敲诈，比如去山东的一些企业，他自己先去搞了钱，然后再派自己的前妻去，前妻去过再派侄子去。”　　被曝光前持有正规单位记者证　　据知情人透露，李德勇并不是网上报道的“假记者”或“黑记者”，而是一名持证记者，一直到被曝光前，他都在使用他手中的证件。　　记者经过了解得知，李德勇手中的记者证编号为B11021901000113，确为国家新闻出版总署颁发，其工作单位是北京的《购物导报》。　　昨天下午，记者两度致电购物导报社进行求证，该单位一名尚姓工作人员称，李德勇于去年在他们单位工作过几个月，于2012年11月份就离职了，之后的事情他们就不清楚了，在该单位工作期间，单位并没有发现李德勇有违法违纪行为。　　记者问，李德勇离职后为何没有及时注销他的记者证，该工作人员说，这是领导的事情，自己并不清楚，应该已经注销了，但是记者从中国记者网公布的记者证注销公告中查询，去年11月至今，没有李德勇记者证被注销的记录。　　工作人员称，他们也看了《焦点访谈》的节目，其中根本就没有提到他们单位，至于李德勇向企业敲诈的一些行为纯属其个人行为，与他们单位无关。　　【进展】　　涉案人员已被警方控制　　李德勇的事情经央视曝光以后，连云港市委、市政府高度重视，当即要求相关部门连夜行动，迅速查清事实，依法依规处置。目前，连云港市新闻出版、公安等部门正在介入调查此事。　　昨天下午，连云港市委宣传部就李德勇事情进行通报。通报称，2月19日，相关行政管理部门依法对非法记者站予以取缔，对李德勇涉嫌非法成立记者站并开展违法活动立案，成立专案组查处。经调查，李德勇，某报记者，记者证编号B11021901000113(2月18日晚上央视曝光后，已查不到相关信息)，于2012年7月以来以驻连记者名义从事有关违法活动。通报还称，19日凌晨，警方首先控制了案件的有关涉及人员(李德勇前妻、弟弟)并进行审理，19日中午，李德勇在从山东返回连云港途中被警方控制，目前，警方正对其住所进行调查取证。
15年前，成都女子罗雪（化名）和两个朋友一起在一家美容院接受隆鼻手术。随着时间的推移，她本来变挺的鼻子又慢慢塌了下去。去年夏天开始，隆鼻填充物慢慢移动到右眼。视力下降、随时流泪的症状越来越严重，罗雪赶紧求医。昨日，医生通过手术取出了导致眼疾的隆鼻填充物。不过，这团到处游走的结晶体到底是什么，连美容专家也无法判定。　　30元的假鼻子 差点弄瞎美女的眼　　“是朋友介绍的，说效果很好。”罗女士回忆说，15年前她和两个朋友在九眼桥附近的一家美容院，花30元做了所谓的“硅胶隆鼻”手术。“当时注射的好像是一些透明液体。”手术后，罗雪感觉效果还不错。“去年夏天开始，鼻子越来越塌，右边眼睛下面却鼓了一块出来。”罗雪说，自从眼睛下面有异物后，不仅随时都会流眼泪，而且视力也跟着受影响。近日，到市三医院检查后，才发现是当年隆鼻的填充物“跑”到了右眼窝处，并且压住了鼻泪管。　　如果不及时将异物取出，其对眼睛造成的伤害会更大。昨日上午9时许，罗雪被送入手术室。　　取出来的隆鼻物 医生也认不到　　“手术风险很大。”市三医院医学美容科主任叶飞轮称，首先，为了避免取异物对血管、神经造成伤害，只能使用最小号的止血钳一点点将其夹出；其次，异物分布不均，皮下筋膜、鼻骨骨膜等均有分布，只能通过人工一点点慢慢寻找。两个多小时后，通过眼窝处一道0.5cm的开口，医生成功取出惹祸的隆鼻填充物。“眼睛都找花了。”其中，部分异物的大小仅相当于一颗白糖。　　取出来的一团透明晶状填充物到底是什么，医生说也无法判断。“肯定不是硅胶或是‘奥美定’，这个材料很奇怪。”叶主任猜测，按照当年盛行的隆鼻方法，应该是硅油，不过并非合格的医疗用硅油。　　》》》专家提醒： 　　美容整形正规是关键　　爱美之心人皆有之，成都健康专家团成员叶飞轮主任提醒各位爱美人士，整形之前一定要考虑清楚，到专业正规的整形美容机构或医院进行咨询、了解。不要盲目查询一些资料，自己给自己做方案，手术前与医师坦诚沟通， 取得美的共识，制订一个整体方案，再做最后的手术决定。手术后按照医生的指示行事，不要自作主张，若有并发症发生时应即刻回诊，勿惶恐转医，徒生遗憾。在手术费用方面也应该仔细询问，不要贪图便宜，以免术后对自己的身体造成不良影响。　　成都晚报记者 李诗敏 程孟瑶 摄影 陈艾（原标题：小诊所30元隆的假鼻子 15年后跑到眼睛里）
近日，有媒体报道“赵本山赴新加坡豪赌，同行友人涉嫌非礼女职员”一事，昨日，本山传媒艺术总监刘双平在接受记者采访时，以赵本山代言人的身份否认此事，并表示“作为公众人物，如果因此让社会和媒体产生一些误会，赵老师对此深表歉意。我们再次感谢大家的提醒和批评。”　　媒体报道称，著名笑星赵本山前天被爆料，他去年2月在新加坡金沙赌场豪赌时，于贵宾室遗失帽子，同行男性友人替他搜查现场职员的身，一名潘姓女职员声称遭非礼而报警，相隔多时，因警方近日才回复潘女已完成调查，事件才遭到曝光。据了解，新加坡警方及金沙赌场皆对此事低调，未直接证实赵本山在场，但新加坡《新明日报》郭姓记者前天透露，潘女受访时透露赵本山当时在场，因他东西遗失，他身边年约50岁的男子才帮忙搜身。且赵本山常和这名男子一起搭私人专机到新加坡赌场玩。10万新币可成为该赌场VIP，最低赌金门槛100万新币。　　另有报道描述，潘女年约35岁，当时在贵宾室担任出纳员，事发后她说：“那名友人用手摸了1名男职员的身体做状搜查，不料，下一刻，他突然从我背后用手搜我的身，从胸部到腰间，我根本来不及反应，虽然速度很快，但还是让我很不舒服。”潘女日前表示，因此事在去年7月遭赌场解雇，但赌场表示是她常缺勤。　　本山传媒艺术总监刘双平昨日在接受记者采访时对此事进行了澄清。刘双平表示，2011年下半年，新加坡的友人多次邀请“刘老根大舞台”赴新加坡演出，并邀请赵本山春节后到新加坡考察。赵本山到新加坡后便观看了歌舞秀演出，对新加坡的演出市场进行了考察，同时与友人一起也参观了新加坡的博彩场所。“但不存在‘豪赌’和‘非礼’之事。作为公众人物，如果因此让社会和媒体产生一些误会，赵老师对此深表歉意。我们再次感谢大家的提醒和批评。”（原标题：赵本山否认在新加坡豪赌）
南都讯 记者李亚坤 郭启明 昨日，深圳宝安区福永街道和平社区一出租屋发生一起血案。警方从屋内的冰柜中发现三具尸体，经勘查鉴定，死者系41岁的女子梁某群及其12岁的女儿和8岁的儿子。梁某群的丈夫杨某失踪，警方称其有重大作案嫌疑，怀疑其因为感情纠纷，杀死妻子和儿女三人后潜逃。　　昨日23时40分许，南都记者从宝安警方获悉，涉案嫌疑人杨某已在其高州老家落网。经就地突审，杨某对杀死妻子儿女三人的事实供认不讳。　　事发宝安区福永街道和平社区一出租屋内。昨日下午4时许，大量警员赶到现场，南都记者昨日晚间赶到时，现场已拉起重重警戒线，整栋楼被清空，警方在楼内展开调查。附近的居民告诉南都记者，事发在四楼的一个房间，房间内的冰柜内发现三具被冻住的尸体。直到昨晚8时许，该楼仍未解封，只有部分带小孩的家庭被获准提前进入该栋楼。“晚上降温了，怕把孩子冻着”。一名负责维护现场秩序的治安员对其他要求回屋的租客解释称。　　事件引发深圳市公安局高度重视，市局刑侦支队已介入此案调查。塘尾派出所也立即召回相关休假民警，对此事展开调查，追缉嫌疑人。有居民告诉南都记者，三具尸体分别是一名女子和她的儿子女儿，而这名女子的丈夫却失踪。他们曾听闻两夫妻感情确实存在矛盾，也曾经有过分居史。就在前日，这名女子的丈夫才购置了一台冰柜，但警方没有透露，嫌疑人购置冰柜时是否已将家人杀死。据接近该案的工作人员透露，三具尸体确实是在冰柜中发现的。　　宝安警方通报称，昨日上午10点左右，塘尾派出所接到梁先生报警，称其妹妹梁某群(女，41岁，广东高州人)和两个外甥杨某颖(女，12岁)，杨某竣(男，8岁)一直无法联系上，希望派出所帮忙查找。接到报警后，塘尾派出所迅速开展行动，赶到梁某群的丈夫杨某(男，39岁，广东高州人)租住的出租屋，在卧室发现三具尸体，确认为梁某群母子。该案初步怀疑为感情纠纷、家庭矛盾导致。　　目前，该案正在进一步侦办中。　　来源：南方都市报
本报讯(记者 张智威) 一名男子内急在别人家门口小便，恰巧被这家男主人发现，双方发生争执，男主人将“内急男”和他的朋友捅伤。　　2月13日(正月初四)下午4时许，哈市阿城区新利派出所接到群众报案，新利街道柳条村老倪屯发生一起持刀伤人案件，犯罪嫌疑人李殿华持尖刀将同村两名村民扎伤。一名村民被尖刀扎伤腹部，一名村民被尖刀扎伤胳膊。　　接到报警后，值班所长石伟民立即赶往现场取证，当晚将犯罪嫌疑人李殿华在家中抓获。　　经审讯，两名被害人李德坤与杭国斌是好朋友。当天下午，二人路过同村村民李殿华家，李德坤内急在李殿华家门口小便。恰好被李殿华发现，李殿华破口便骂，李德坤、杭国斌与李殿华发生口角，二人欲打李殿华，李殿华随手抽出身上的尖刀将二人扎伤。目前，此案正在进一步审理，犯罪嫌疑人李殿华已被警方刑事拘留。
西安新闻网-西安晚报讯 (记者 杨小明) 18岁的江苏小伙程某真是胆大妄为，他在盗窃了邻居女青年的手机3天后，又窜入女青年的房间，持刀对女青年进行抢劫和强奸，还拍裸照、留字条对女青年进行威胁敲诈。昨日，程某被莲湖警方抓获。　　今年1月1日，一名女青年来到公安莲湖分局红庙坡派出所报案称，自己被一名持刀歹徒抢劫和强暴。女青年叫小阳(化名)，在西安一家工厂打工，租住在红庙坡火烧壁村。去年12月29日凌晨，小阳正在租住的房间里睡觉时，突然房门被人打开，接着从门外窜进一个戴着黑色头套的男子，手持匕首威胁她，抢走她的手机和钱财后，男子还不罢休，又采用暴力手段对小阳实施了强奸。之后，男子还用相机拍了小阳的裸照，并威胁小阳不能报案，还让她准备500元现金3天内交给他。　　犯罪嫌疑人作案手段恶劣残暴，专案组民警经过一个多月的侦查和守候，终于发现了嫌疑人的行踪。昨日上午，民警在西关正街一家小旅馆内将犯罪嫌疑人程某抓获。　　经审查，程某今年18岁，江苏沛县人。据程某交代，他于去年3月从老家来到西安，先帮着姐姐打零工，后到一家歌厅上班，租住在火烧壁村一间出租屋里。　　去年12月26日晚9时许，程某趁隔壁房间租住的女青年小阳不在房间之机，潜入房间内偷走一部酷派手机。12月29日凌晨，程某又起歹意，再次捅开小阳的房门，采取持匕首威胁等手段对受害人实施了抢劫、强奸。事后，他还用相机拍下受害人的裸照，向受害人索要1000元，因受害人拿不出钱，他便让受害人准备500元钱，在3天内交给他，如果不交，就要将受害人的裸照发到网上。　　第二天凌晨，胆大妄为的程某又一次窜入受害人的房间。发现受害人不在，他还留下一张威胁的字条给受害人，恐吓她赶快把钱拿给他。从受害人房间出来后，程某又窜至同院另外一间出租屋内，持刀对房间内租住的另外2名女青年进行了抢劫，抢走2名受害人一部手机和2枚戒指。　　编辑：张钲弘(原标题：18小伙持刀抢劫强奸女邻居 拍裸照敲诈)
本报郴州讯 2月19日下午1点左右，永兴县城北大桥头冲来一头疯牛，一路狂奔连撞多人。永兴警方当场将其击毙。　　永兴北大桥头是个人员集结的中心地带，下午1点左右，一头疯牛突然狂奔而来，过往人员被吓得纷纷躲闪，但还是有人被眼睛发红的疯牛撞飞。城关派出所值班民警火速赶往出事地点，进行果断处置。县武警中队接警也迅速赶到了现场，将疯牛追至一偏僻处，疯牛无路可逃时，调头冲向官兵，一名武警战士扣动扳机，疯牛被当场击毙。　　通讯员袁石健 郭彦妮(原标题：疯牛撞多人被武警击毙)
本报讯(记者 高健 通讯员 王冲) 精神病人犯罪不负刑责，但暴力犯罪如何处置一直争议不断。新刑诉法明确规定：可对该类病人予以强制治疗。昨天，海淀法院受理首例强制医疗案。　　检察机关指控称，去年11月30日16时许，22岁的精神病人宋某在地铁2号线鼓楼大街站，把站台边候车的李某推下站台，致李某被正在进站的列车碾轧受伤，造成其肋骨骨折、右侧血气胸、左侧血胸、双肺挫伤、全身多处软组织损伤。到案后，经鉴定，宋某患有精神疾病，依法不负刑事责任。　　检察机关认为，宋某实施故意杀人行为，严重危害公民人身安全，根据新刑诉法规定，对实施暴力行为，危害公共安全或者严重危害公民人身安全，经法定程序鉴定依法不负刑事责任的精神病人，但有继续危害社会可能的，可以予以强制医疗。据此，检察院向法院提出对宋某强制医疗的申请。　　如何审理强制医疗案件？精神病人被强制治疗，如何实施？家属不服，怎么办？对这些问题，法官回答说，据新刑诉法规定，法院受理强制医疗的申请后，应当组成合议庭审理，而且应当通知被申请人或者被告人的法定代理人到场，如果病人及家属没有委托诉讼代理人，法院还应当通知法律援助机构指派律师为其提供法律帮助。　　“法院经审理，对于被申请人或者被告人符合强制医疗条件的，应当在一个月以内作出强制医疗的决定。”法官介绍，在法院决定强制医疗前，公安机关可以对精神病人采取临时的保护性约束措施。如果被决定强制医疗的人、被害人及其法定代理人、近亲属对强制医疗决定不服的，可以向上一级法院申请复议。　　法院决定强制医疗后，会把涉案精神病人安排到政府指定的医院接受治疗，治疗费用由国家承担，强制医疗机构应当定期对病人进行诊断评估，对于已不具有人身危险性，不需要继续强制医疗的，应当及时提出解除意见，报法院批准。此外，被强制医疗的精神病人及其近亲属也有权申请解除强制医疗。(原标题：精神病人伤人 强制医疗案受理)
商报记者 周舒曼 实习生 莫宗瑜　　重庆商报讯 买的房子正打算装修，却发现里面已住了人；装修3个多月的新房，才住上10多天，却被告知房子是别人的。原本出现在电视小品《装修》中装错房子的情节，让大足区雍溪镇的陈先生和桂先生给碰上了。由于购房时无门牌号，桂先生错将邻居陈先生的新房装修了。昨日，开发商表示，目前正在与两家人协商。　　真房主：房子莫名装修了　　大足区雍溪镇的陈先生怎么也没想到，前年购买的一套房子，如今却被人装修还住了进去。陈先生说，2011年3月，他在当地的福星花园楼盘购置了一套3室2厅的房屋，由于长期在外地打工，陈先生将新房闲置，打算今年过完年才开始装修。　　2月13日，陈先生来到福星花园小区D栋4楼，却发现自己购买的4-1房装上了防盗门，还贴上了春联，这让他惊异不已。“当时以为自己走错楼了，还上楼下楼看了好几次。”陈先生说，发现楼层、门牌号都没错，这才赶紧敲门，开门的是一陌生男子，而原本的清水房已被装修一新，莫名成了别人的新房。　　现住者：是销售员带错了房　　经询问，陈先生才明白，开门男子姓桂，是自己的邻居。“如果不是他找上门，我根本不知道房子装错了！”桂先生说，起初他对陈先生称自己是房主不以为然，而当看到陈先生的购房合同上确实写着4-1房，而自己的购房合同却是4-2房，他才明白自己装错了房。　　“当时销售人员带我来看房时，并没有门牌号。”桂先生说，去年4月他看中了福星花园D栋4楼的一套3室2厅，总面积135.8平方米。由于当时房子没有门牌号，同层的两间房屋面积也一样，桂先生误将购房合同上写的4-2房当做销售人员带他看的4-1房，于去年9月开始装修，今年1月27日正式搬入。　　辛辛苦苦装修好的新房，才住上10多天，却被告知真正属于自己的房子是对面的清水房，这让桂先生难以接受。“装修都花了18万多，怎么现在变成别人的房子了！”桂先生说。　　开发商：尽量协调两家换房　　对于装错新房，桂先生说，这是由于开发商的工作失误造成。“是销售人员带我看错了房子，而且当时都没有任何门牌标识。”陈先生说，虽然购房合同上写的是4-2，但自己当初看中的确实是位于楼层右侧的4-1房，自己理应是现在4-1房的主人。　　昨日下午，记者联系上福星花园的开发商国光房地产开发有限公司，一鲁姓负责人表示，陈先生和桂先生的购房合同均无差错，对于如今出现装错房的问题，鲁先生说，桂先生称是销售人员带他看错房并无实证，因此只能按合同行事。　　“我们已和两家人进行协商，希望通过变更合同解决问题。”鲁先生说，目前开发商与桂先生达成一致，希望通过对陈先生进行一定的经济补偿，双方进行合同变更，使陈先生成为4-2的房主，而已装修的4-1房为桂先生所有。　　对于开发商提出的解决方案，陈先生不赞同。“4-1本来就是我的房子，我不会变更。”陈先生说，当初买房看了又看，精挑细选了4-1房，虽然与4-2房的户型、面积都一样，但自己不愿更换。　　律师说法　　原房主应退不当得利　　重庆豪泰律师事务所律师邱胜奎表示，根据《民法通则》相关规定，桂先生虽然装错了房，但所付出的装修费用对于陈先生来说，应当视为不当得利。“如果双方未能达成换房协商，桂先生可向法院提起诉讼，要求对方返还装修费。”邱胜奎说，由于桂先生自身也存在过失，因此要根据法院组织的评估确定最终返还款。　　“如果桂先生能证明是当初销售人员介绍错房源导致装错房，可向开发商索取赔偿。”邱胜奎说。
本报讯(记者张淑玲)因家庭矛盾，父母离家租房，儿子、儿媳却卖掉了与父母共同居住的房产。为追回养老钱，父母将儿子儿媳告上法庭。昨天上午，昌平法院开庭审理此案。　　原告王某诉称，1999年房屋拆迁，他和妻子、大儿子儿媳及小孙女等5人获得拆迁补偿款363055元。2000年，王某用32万在昌平购得一处住房，该住房产权登记在了小儿子名下。　　2008年，小儿子结婚，父母便与儿子儿媳共同生活。　　王某称，后来，小儿子将房子产权过户到儿媳名下。2012年，又转卖他人。“这套房是我们老两口养老用的，没想到让他们给卖了。”王某称，他和老伴现租住在10平米的小房子里，因看病吃药不但把积蓄花光了，还欠了周围亲戚很多钱。　　庭上，王某与老伴哭诉，要儿子拿出当时买房款及增值部分的60万元，供他们生活。该案没有当庭宣判。　　■现场一家人庭上对质难调解　　庭审中，原告代理律师一一出示证据，证明拆迁款补给的是原告夫妻及大儿子儿媳及其孙女共5人，两位老人在该处住房内居住了12年，以及原告小儿子亲笔写的该房由家里拆迁款所买的字条。　　被告的小儿子儿媳却不认同父母的说法。他们一一质证称，当时父母出资是赠与自己买房，所买的经济适用房购房合同、房产证上也都是自己名字，法院应该驳回老人的起诉。　　父亲听了儿子媳妇的说辞，忍不住站起来，“胡说，那钱不是赠与，那是我们买的养老房。你也有儿女，你们太不讲理了。”　　庭审中，母亲边哭边说，“我们一直想回去住，可儿子把门锁给换了，他们不让住，我们只好等他们同意了才能回去住。”去年4月1日，老两口回家，一进小区门，便看到一辆搬家的车，“车上拉的是我的床，我的大衣柜，我的洗衣机啊”。母亲说，当时自己拦着车不让走，还报了警，无奈房子还是被儿子儿媳给卖掉了。　　庭审一直持续了近3小时，父母与儿子儿媳多次互相指责。法官希望为双方调解，最终因儿子儿媳一方不同意调解作罢。(原标题：父母为养老追讨卖房钱)
这个春节，李沧区的吕良奎怎么也高兴不起来，他一百多万元的宝马车去年10月初发生了一场交通事故，沧口一家修理厂维修至今，爱车不但没完全修好，还在维修中遭受二次创伤。吕先生期间屡次找到维修厂讨说法，至今商讨无果，并被对方讽刺为“太心急”，无奈之下，19日上午，吕先生特意交了2万元押金，从即墨花1000元雇了一头奶牛，拉着自己的宝马上演了一场了奶牛拉“宝马”的“维权秀”。　　奶牛拉着宝马逛马路　　“奶牛怎么拉着宝马上马路啦？这又是闹哪出戏啊？”19日中午，金水路与金川路交叉口一连锁宾馆门前，一只黑白相间的奶牛身背着两条长约10米的黑色飘带，带子的另一头拴在一辆红色的敞篷宝马M3轿车身上，可能是由于奶牛从小没出过“村”，初次见到马路上这么多车，一时间还适应不过来，紧张的奶牛不时地摇晃脑袋想挣脱脖子上的铁链。宝马车的前发动机盖上还贴着一张白色的写真画面，上面写着吕先生的“维权”信息：“宝马敞篷跑车发生追尾事故后，长达4个月未修好。维修车辆更换的全是翻修零件(在车主不知情的情况下)。在维修期对该车保管不善，又遭二次撞击，使后座2个气囊爆出，不告知车主……”随着周围看热闹的市民越聚越多，奶牛有些烦躁，对着用手机拍照和围观的人群“哞哞”地叫了起来，随后吕先生找人撤下了横幅和奶牛。　　维权作秀只为讨说法　　“他们能修就修，不能修就别接这个活”。吕先生见到记者后满肚子的委屈，据介绍，他的车是整车进口的宝马M3轿车，新车市场售价120多万元。去年10月初，吕先生驾驶着这辆宝马车不慎与一辆比亚迪追尾，宝马车车头受损，导致前引擎盖和大灯等零部件需要修理更换。“出事故后，在朋友的介绍下，我就找到了沧口这家修理厂维修，没想到车没完全修好不说，车后方还新添了一道十几厘米长的划痕，汽车顶棚也因后座头枕无故弹出而卡住。”吕良奎告诉记者，他前后去了修理厂多次讨要说话，对方还因为他找的次数太多，说他太心急。2013年1月5日，修理厂负责人称宝马车已经修好，并给他出具了一份修理明细，共有十余项，加上工时费用，需要交付32160元。“我当时跟朋友仔细检查了一下车，发现车头车标周围的喷漆质量有明显的瑕疵，并且车里换的零部件都是旧件，驾驶起来根本没有安全保障。”吕良奎说，没修好车这钱我就不能付，并且还要赔偿我误工费，因为这个车辆是用来做婚庆生意的。“随便找个翻修件就想糊弄我，我今天找奶牛拉车就是想讨个说法，明确告诉他我是来修车的，不是去给他‘送奶’的。”　　汽修厂：他欠我两万九呢　　下午，记者拨通了宝迪汽修厂的电话，前台逄女士对记者讲述了另一番情况。“这辆车之所以拖了这么久，是因为这车全部是原装的配件，没有现货更换，吕先生决定更换配件的时候已经是去年的12月份，但是这时候国外正准备过圣诞节，物流无法送到，由于吕先生着急使用汽车，我们替他着想，只能在现有的基础上为他更换了替补的配件，共花费了两万九千元，替换下来的配件现在还保存着，但是直到现在，这修车费我们也没有见到。”逄女士告诉记者，1月份吕先生来提车时，没有付款就将车强行开走，而先前垫付的8000元钱只够前机盖的整修费用。　　后来经过调解，吕先生又告诉记者，汽修厂一方的态度十分积极，将在第一时间与保险公司、4S店进行联系，同时请专业人员帮忙给宝马车重新做技术检验。“按目前现状看，应该不会拖延太长时间就能解决问题，在此期间我们也会继续跟修理厂沟通协调，争取我们的想法在某种可行的情况下达成一致。”吕良奎说。　　文/图记者 李隽辉
熊先生：他们两口子吃着简单的白饭，好像只有一点咸菜，坐在路边吃得很匆忙。　　廖德兰：虽然租住的房屋走路回去只要10分钟，但我俩真的忙得没时间回家吃饭。　　前晚7点35分，渝中区较场口街头飘落着初春凉沁的雨丝，路灯下一对身穿橘黄色工作服的清洁工夫妻，在门市屋檐下用着简单的饭菜。这一幕深深地感动了从此路过的市民。　　清洁工感动上班族　　“年还没过完，他们两口子吃着简单的白饭，好像只有一点咸菜，坐在路边吃得很匆忙。”前晚，在较场口工作的熊先生走出办公室时天色已经全黑，昏黄的路灯下，他注意到一对清洁工夫妇坐在较场口转盘旁“朝禄化工”门市屋檐下，匆匆地打发着晚餐。夫妻俩的晚餐异常简单，但两人吃得很专注，不少来往的行人都忍不住回头去看他俩。目睹这一切，熊先生心里涌出暖暖的感动。“寒风冷雨中，选择路边匆匆晚餐，肯定是想节约时间，这对清洁工夫妇留给我的印象是非常敬业，非常恩爱。”　　夫妇23年没回家过年　　熊先生当即用手机拍下照片，并上传微博，感动了更多的上班族。　　重庆晨报记者昨日中午来到较场口转盘寻找照片中的夫妇。看过照片后，周边的街坊邻居都认识他俩，丈夫叫周广左，妻子叫廖德兰，据说他俩已经负责这一片的清扫10多年了。　　“我们1990年开始打扫解放碑片区。”廖德兰看了熊先生拍摄的他们夫妻俩吃饭的照片，拄着扫把笑得很腼腆。她说，从当清洁工的第一年起，她就没回过合川老家过年。　　廖德兰介绍，当清洁工很苦，每天清晨5点上路清扫，凌晨3点多就要起床煮好一天的饭，中午和晚上的饭都只能在路边凑合着吃。“我们每天都在路边吃晚饭。”　　廖德兰听说大家评价他们夫妻俩很敬业，让人感动，她挺不好意思地表示，虽然租住的房屋走路回去只要10分钟，但他俩真的忙得没时间回家吃饭。“行人太多，垃圾也多，一会儿没人都不行。要从清晨5点干到晚上11点，才能保证路面的清洁。”廖德兰表示，现在女儿已在城里安家，夫妻俩对自己的工作挺满意，打算继续做下去。　　廖德兰透露，他们夫妻俩每年除夕都在路上清扫，从没认真看过一次春节联欢晚会。她最大的心愿就是希望明年能在家完完整整看一次春晚，就心满意足了。　　重庆晨报首席记者 刘琳(原标题：清洁工夫妻的这顿饭为何感动许多人？  )
婚姻患上“节后综合症” 　　小夫妻为“过节回谁家”离婚　　春节是合家团聚的温馨时刻，但也容易激发矛盾，让感情与婚姻患上“节后综合症”。昨天，记者从我市几个区的婚姻登记中心了解到，春节上班三天以来，办理离婚的数量基本与往日持平，但不少离婚是春节的琐事引发矛盾所致。　　新婚小夫妻 　　为“过节回谁家”撕破脸　　梁先生是广西人，许小姐家在河南安阳，两人都在武汉工作，前年结婚。婚后的一个春节，许小姐跟随丈夫去公婆家过年，而今年春节，许小姐本以为该回河南陪爸妈一起过节了，可是丈夫却还是想带她回广西。　　“他说如果不回去跟他爸妈过节，街坊四邻会说闲话，他爸妈没面子。”许小姐告诉记者，丈夫是家里的长子，还有个弟弟留在当地，也结婚生子了。许小姐委屈地说，“他爸妈已是三代同堂，可我是家里的独生女，过春节我爸妈孤孤单单，心里肯定也难受。今年轮班也该去我家了啊！”　　而梁先生却有自己的想法，“安阳离武汉近，光是去年一年我就陪她回去了三次。可我爸妈一年也见不着我，也只有春节回去让他们高兴高兴，怎么就不行呢？”　　得知小两口吵架，许小姐的爸妈主动为他们解围，提出不需要他们回来了，老两口过去跟他们过年，并劝说女儿抽几天时间跟丈夫回公婆家。　　不料，父母的到来不仅没有化解矛盾，反而诱发新的家庭大战。许小姐认为，丈夫心里怀着怨气，冷落了岳父岳母，令她无法接受。“要给他爸妈面子，可他给我爸妈面子了吗？”　　初三送走父母，许小姐和丈夫大吵一架，还拒绝和丈夫一起回公婆家，梁先生也怒火攻心，互不相让。初七一早，他们就到婚姻登记中心办理离婚。　　理性分手 　　为五年“异地恋”画上句号　　昨天，一对夫妻来到武昌区婚姻登记中心，要求办理离婚。两人心平气和，李女士告诉记者，她和丈夫早已考虑清楚了，这次是专门等他春节回来，一起办离婚的。　　李女士的丈夫在广东打工，而她独自在家照顾孩子，五年的分居造成隔阂，夫妻俩日渐疏远。　　两年前，丈夫曾提出，夫妻长期异地分居无法相互扶持，要求离婚。但当时孩子还小，李女士一直不同意离婚。后来，她发现丈夫不仅电话越来越少，连给家里寄钱也慢慢少了，丈夫坦陈自己已与一位同在深圳打工的女子互生好感。　　“日子总这么下去也不是办法，吵也吵了，闹也闹了，我自己想通了”，李女士说，希望彼此以后都能找到幸福。　　妻子追《甄嬛传》 　　丈夫要离婚　　“放假七天，她看了七天电视剧，家里冷锅冷灶”，在硚口区婚姻登记中心，一对80后小夫妻正在斗气。丈夫钟先生说，他和妻子平时上班都很忙，经常加班到很晚，好不容易有七天长假，本以为可以和妻子好好休息一下。　　谁知，几个电视台全天播放《甄嬛传》，妻子追得不亦乐乎。“一个台播到40多集，播广告时，她还跳到另一个台，从30多集继续看，还拿着遥控器不许我换台”，钟先生说，“我姐姐和弟弟一家来做客，家里连菜都没买！”　　妻子韩女士却认为，平时上班实在太忙，压力也大，难得能休息一下，看电视剧就当放松了，何况五点多做饭，时间刚好，平时家里也是这个时候才吃饭的。她觉得，丈夫与她吵架的真正原因是认为她平时不够体贴、顾家，事业心强，日子久了丈夫心理失去平衡。　　吵架中，夫妻俩还翻出陈年旧账，吵得一发不可收拾，索性离婚。昨天，在弟弟、弟妹和婚姻登记中心工作人员的劝说下，这对小夫妻决定回去“再考虑考虑”。　　婚姻登记中心工作人员表示，许多夫妻平时忙碌，缺乏沟通，许多不满、怨气被搁置、压抑，春节长假里，日常琐事容易引发矛盾，以前的不满、怨气就都集中爆发出来了。“平时大家都忙，春节难得能朝夕相处”，工作人员建议，夫妻应珍惜长假去增进感情，遇到问题多交流、多宽容。　　记者拱岩颜(原标题：小夫妻为“过节回谁家”离婚)
人民网湖北宜都2月20日电 贷款还不了，雇来司机去拉货，骗走定金还“吞了”货。近日，湖北省宜都市公安局侦破一起柑橘诈骗案，为受害人挽回八万元损失。　　2012年11月13日，宜都市公安局高坝洲派出所接到报警，报警人称自己是高坝洲镇某柑橘打蜡厂负责人，11日中午委托一位自称姓李的东北人运输柑橘到沈阳，按理来说13日上午就应该到达沈阳，可是都已经过了中午了，货车未按时到达目的地，车主的电话也一直处于关机状态，感觉事情不妙，请求警方介入调查。民警通过负责人刘某提供的运输柑橘货车的车牌号，查实该车牌号并不存在，车主提供的身份信息虚假。　　根据刘某反映，当时“李某”所驾驶的是一辆军绿色解放牌半挂车厢大货车，车厢右侧前方有白色油漆，车是11月10日上午到达打蜡厂，11日中午离开的。民警根据刘某提供的线索，查看大货车到达打蜡厂必经公路监控录像，发现10日上午只有一辆军绿色解放牌大货车经过该路段，经过的时间与刘某提供货车到达打蜡厂的时间吻合，车辆特征也符合刘某的描述，于是迅速锁定该车。民警立即调取大量监控录像查看，经过一天一夜的排查发现该车于11月6日便从宜昌往宜都方向进城，并通过图像获得该车真实车牌号。通过信息查询，警方查到该车车主为曹某，黑龙江省绥化市人。通过与“李某”有正面接触的四人对曹某二代身份证照片的辨认，确认曹某就是2012年11月11日在打蜡厂骗走33吨柑橘的犯罪嫌疑人，宜都市公安局对曹某进行网上追逃。　　2013年01月7日，宜都市公安局刑警大队与高坝洲派出所民警风尘仆仆赶赴黑龙江省绥化市，9日晚上到达绥化市后连夜与当地警方联合调查曹某所住地。第二天一大早，侦查民警还未来得及适应当地零下30°的严寒天气进行调查，了解到曹某在市区租住个房子，时而也会回老家。于是民警分别对曹某租住处与老家两处进行昼夜蹲点和摸底排查，但始终没见到曹某的身影。时间一天天的过去，终于功夫不负有心人，1月21日中午11时，在曹某老家附近的镇政府大院，一个熟悉的脸庞出现在民警面前，通过比对，蹲守民警确认对方是曹某后瞄准时机，上前一把将嫌疑人按倒在地，将曹某成功抓获。　　随即的审讯中，曹某对2012年11月11日在宜都市高坝洲镇某打蜡厂诈骗柑橘的犯罪事实供认不讳，并交待11月11日中午为躲避红花套镇卡口监控拍摄而往公路左侧通行的事实。　　曹某今年45岁，是绥化市镇农村人，2010年11月与家里四姐花了28万元首付买了辆大货车，以拖运货物赚取运费为生，购车时四姐花23万元，曹某出资5万，当时姐弟两签订协议，车子交由曹某开，由曹某还剩下20万元的贷款，曹某每月需还1.2万元的车子贷款。最近曹某生意不好，手头紧，已经三、四个月没有还车贷了。迫于还款压力，曹某想到了之前每年都到宜都这边打蜡厂拖货运往沈阳，于是雇佣了一个司机赵师傅与其一同来到宜都高坝洲该打蜡厂，到达目的地时挂上假车牌，自称“李某”，对于老活曹某驾轻就熟，很快就揽到了活。曹某与打蜡厂谈好价钱，打蜡厂出车前预付曹某5000元，到达目的地再给曹某8000元，没想到这一去就杳无音讯。　　到达绥化市后，曹某立刻换号，直接将柑橘拖到水果市场花2500元雇佣了一个代售工人，以零售的方式卖掉了33吨柑橘，赚得4.6万元，还了前几个月的贷款。对于曹某的行为，雇佣司机赵师傅与曹某的家人都毫不知情。曹某迫于压力一时糊涂干了错事，现在后悔莫及。　　2013年1月26日凌晨，曹某被成功押回宜都。28日曹某的家人在曹某的敦促下将八万元损失赔于业主。曹某已被送至拘留所，目前，此案正在进一步办理当中。(原标题：男子诈骗33吨柑橘还车贷 警方跨省追捕2个月终擒贼)
11年守护瘫痪丈夫　　本报记者 李寒露 通讯员 万建文 吕俊　　在常德市鼎城区丁家港乡高岭山村，每当天气晴好，一位衣着朴素的女人便会缓缓推着轮椅，带着其爱人在洁净的村道上散步。　　这个女人叫黄美娥，11年来，她默默照顾瘫痪的丈夫鄢国舫，坚定地等待着爱的奇迹出现。　　2月17日，记者在一个安静的农家小院里，见到了坐在轮椅上的鄢国舫。　　11年前，正值壮年的鄢国舫在工地意外从2楼摔下，造成压缩性骨折、下半身瘫痪。那一年，黄美娥27岁，他们的孩子还只有1岁。　　是坚守，还是离开？面对这道残酷的命运选择题，黄美娥异常坚定――再苦、再难，也要照顾好丈夫，撑起这个家。　　“我不能在丈夫最困难的时候离开他。”简单的话语，道出了黄美娥朴素的想法。　　从下定决心那天起，家里一切事务都压在黄美娥肩上，每天天不亮，她就开始操持，忙完田里忙家里，像个陀螺般旋转不停。即使再累，她也悉心照料卧病在床的丈夫，给他洗脸、刷牙、端茶喂饭，隔三差五洗澡擦身。闲暇时，还给他讲身边的新鲜事。丈夫有时发发脾气，她从不计较，而是开导他，鼓励他坚强地活下去。　　鄢国舫感慨万分地对记者说：“要是没有她的照顾与鼓励，我活不到今天。”　　黄美娥这些年所经历的苦难，旁人也许不了解，但鄢国舫的叔叔鄢东初再清楚不过了，天生残疾的鄢东初就住在鄢国舫家中。　　这些年，黄美娥在照顾丈夫的同时，也没有忘记这位叔叔，她时常关心老人的生活起居，有什么好吃的总忘不了给老人端去一碗。　　在一间光线略淡的屋子里，鄢东初激动地拉着记者的手说：“如果没有侄媳妇，这个家早就散了。”　　10多年如一日，黄美娥的事迹感动了许多乡邻。而对大家的赞誉，黄美娥只是会心一笑。能看到丈夫孩子般的笑脸，才是她最大的欣慰和满足。她告诉记者，她这辈子的心愿，就是希望有一天丈夫能从轮椅上站起来，骑着自行车，载着她远行。
丁先生在长春市吉林大路上的嘉元十方界小区买了一套房，装修后住了不到一年，墙上就出现了裂缝，屋内裂缝多达7条，墙的那一面，也出现了裂缝。　　整个屋内出现7条裂缝　　19日，记者来到嘉元十方界小区。丁先生家住4栋1楼，两室一厅的房子，卧室一南一北的格局。在丁先生家的客厅里，与楼道挨着一侧的墙上，一条竖向的裂缝从上蜿蜒到下面，有一米多长。　　在北向卧室中，也有一条长度在一米以上的裂缝。南卧室靠近1单元一侧，也有一条从上而下的裂缝，客厅一侧的裂缝更长，成一个右旋转90度的“L”型，这条裂缝也是最长的，约有2米左右。　　为了防止漏风，屋里的裂缝已被丁先生用白灰抹上，但这样反而使裂缝更加明显。丁先生与记者数了一下，卧室、厨房共有4条裂缝，两个卧室有3条裂缝，整个屋里有7条裂缝，而且长度都在一米以上。　　邻居家墙上也有裂缝　　与丁先生家一墙之隔的，是住户薛先生家，而薛先生家里的裂缝，有五六条。住在薛先生家楼上7楼的吕先生，家里的裂缝则达8条，连卧室的窗户下面也有裂缝。这3户居民的房子，都是在住进去不到一年就发现有裂缝的。　　丁先生的房子是打算给儿子做婚房用的，2011年交房后进行装修，2012年正月十七住进来的。　　2012年11月，丁先生注意到墙上出现大小不一的裂缝，而且裂缝越来越长。丁先生说，交房时是毛坯房，那时没发现裂缝，在装修期间，他对房子的墙体没进行过任何改造，而住了一段时间，裂缝就出现了。　　看能否由施工队出维修费用　　记者随丁先生和吕先生，一起来到嘉元十方界的物业。物业负责人左经理说，丁先生这几户居民家出现裂缝的地点，并不是承重墙，房子属于框架结构，承重位置不在这些地方，虽然有裂缝，但主体结构没问题。　　墙上出现裂缝，可能由多种原因引起。在地热养生期间，将门窗关闭，热气钻到空心砖中，等到一暖和，水分散发出来，墙体就裂了，另外还有沉降、质量等原因也会导致墙体开裂。　　丁先生将情况反映到物业后，物业也和地产公司进行协调，并找到了施工队，施工队只能对墙体进行恢复。但丁先生担心施工队再次施工也无法恢复原状，准备自己找人维修，他统计的费用为4.7万元。　　左经理说，现在地产公司正在放假，没法联系到售后经理，上班后，他会把丁先生所要求的费用告诉地产公司，由地产公司和施工队协商，看能否由施工队出维修费。　　由于没售后经理的联系方式，记者在网上寻找嘉元十方界所属房地产开发公司的一个招聘电话，但这个号码处于关机状态，记者也未能联系到房地产公司相关负责人。　　记者 胡海宾 文/摄
19日早晨，长春市大经路与二道街交会处附近，一位七旬老人，被长春241路公交车撞倒。有人称，老人被撞是因过马路捡瓶子。　　老人被撞倒在地面上　　19日8时40分左右，长春市民高先生发现，在大经路与二道街交会处附近，有位老人倒在地面上，不远处有一辆长春241路公交车。　　9时左右，记者来到事发现场。此时，一名交警正在现场做调查取证。有一辆车牌号为吉A33420的241路公交车停在路边，距离现场不到100米的位置就是公交车站点。公交车并没有明显的破损，地面上也没有血迹，只有几条刹车痕迹。事发后，现场并未造成交通拥堵。　　好像是过马路捡瓶子被撞　　“伤者刚被急救车拉走，她好像是过马路捡瓶子被撞的。”一位目击者说。　　据这位目击者说，当时公交车前方有一辆大型铲车，路边好像有饮料瓶子。那名被撞的老人过马路捡瓶子，那辆大型铲车绕了过去，后面的公交车立即刹车，但没能刹住，就把老人撞倒了。　　“老人被撞后倒在地上不停地抽搐，后来公交车司机打120急救电话，老人就被急救车拉走了。”这位目击者说。　　另外，长春241路公交车队的负责人在事发后也来到现场。据这名负责人说，事发在8时30分左右，当时公交车由北向南行驶，老人突然横过马路，就发生了后面的事情。　　老人暂没生命危险　　随后，记者来到长春市中心医院神经外科病房，几名医护人员正在为被撞的老人做伤口止血处理，一名公交车车主的家属在一旁陪护。　　据公交车车主的亲属说，老人被送到医院后，他们为老人支付了医疗费用。但他们最着急的是不知能否找到老人的家属。　　“大娘，你家是哪的啊？家人的电话有没有？”护士一边为老人处理伤口一边询问着。“哎呦！疼！我姑娘姓周，我记不住家人电话号码，你就说民康路老周家就行……”老人伤口疼痛，说不清家属的具体信息。　　15时左右，记者从长春市中心医院神经外科了解到，受伤老人姓王，今年72岁，左侧额头有外伤，口部出现浮肿。当天中午，老人的家属已赶到医院。　　目前，老人的病情比较平稳，暂时没生命危险，但仍需住院观察治疗。　　记者 李忠鑫 助理记者 李志明
“长春街头诚信调查”续　　诚信，是相互的，不仅有你对陌生人的信任，还有陌生人对你的相信。19日，记者再次走上长春街头进行诚信调查。这次，记者把诚信交给陌生人，看到底有多少人愿意接受这份信任。　　女孩爽快帮拎包　　“谁都有需要帮助的时候”　　19日，记者走访了长春站、红旗街、重庆路等地，同样向30名市民寻求帮助，这次记者选择送出“诚信”。　　“不好意思，我要去趟厕所，你能帮我看下包吗？”面对记者这样的求助，30名市民中仅有8人伸出援助之手帮助记者，超过七成的市民不相信记者的“诚信”。　　在他们眼中，记者的“诚信”似乎成为了一个“麻烦”。相比之前的诚信调查，这次的“诚信度”依然没有起色。　　在长春站南北通道里，记者拎着两个包，身上挎着一个包，还背着一个包。　　此时一个女孩听着音乐朝记者走来。“不好意思，我在等朋友，想给他打个电话，你能帮我拎下包吗？”记者问。　　女孩没犹豫，点点头，顺手帮记者拎过提包。记者转身打电话时，女孩儿一直耐心等待。“咱俩岁数差不多，看你拿那么多东西，帮帮你也是应该的。谁都有需要帮助的时候。”女孩笑着说。　　50多岁阿姨帮看包两分多钟　　“信得过我，我就得给你看好”　　同龄人能热心帮忙，那老年人又如何呢？记者又来到长春站一处卫生间门口，此时一名50多岁的女子正在门口收拾行李。　　“阿姨，打扰您了，我现在想去厕所，但是东西太多了不方便，您能帮我看下行李吗？”记者问。　　这位阿姨瞧瞧记者，面露难色。“这能行吗？小伙子，你真的相信我吗？你要信我，我就给你看着。”阿姨说。“当然相信您了，谢谢您。”记者笑着说。随后，这位阿姨帮记者耐心看包两分多钟。　　“我瞅你也不像坏人，能信得过我，我就得给你看好。”这位阿姨觉得，能获得别人的信任不容易，既然对方相信了自己，那么她就应该去帮助对方。　　六旬老人漠然走开　　眼神里充满警惕　　在长春站北站房外，记者看到一位老人，年龄应该在六旬以上，走过去，打算求他帮忙。　　“叔，不好意思，我要去接个朋友，他也拿着很多行李，你能帮我看下包吗？”记者问。　　老人打量了记者一会儿，眼神里充满警惕，转身漠然离开。　　还有很多市民虽没有帮助记者看包，但是都建议记者寻找行李寄存处。　　“万一你包里有什么贵重物品，很可能给我带来麻烦，但是我还是挺想帮助你的。”一名青年说。　　专家解析　　诚信需要互助的社会氛围　　吉林大学公共卫生学院教授王春勇认为，记者送出“诚信”但没有得到对方的相信和帮助，主要有两个原因：从社会原因讲，社会上有很多负面现象，这些现象对人们心理产生影响。　　从教育的角度讲，很多人都以自我为主，凡事都会考虑自己多一些，常会有“多一事不如少一事”的心理。“要解决这个问题，首先要营造相互帮助的社会氛围，提倡诚信待人。这种客观环境会影响个人意识。其次是培养乐于助人的意识，经常帮别人，等你需要帮助时，别人才有可能帮助你，诚信确实是相互的。”王教授说。　　记者 李秋实 马兴威
人民网湖北麻城2月19日电 21岁的漂亮广州女大学生李娇(化名)在返校途中，被临铺的56岁大叔韩某盯上。韩某想看李娇的视频，趁李娇不备将她的MP4盗取。最终，韩某被铁路民警抓获。　　打扮时尚的李娇身高逾1米7，皮肤白皙，十分靓丽。原在天津某大学读大三，为了考研复习，她购买了2月18日广州至天津的K1122次列车卧铺车票，上车后发现对面上铺的一大叔韩某总是偷偷的看自己，李娇也没注意，但始终将钱包随身带在身上。令她没想到的是，在广东中山经商的韩某可不图财，他瞧上了李娇的MP4，因为MP4里面有很多李娇日常生活中的视频和几部影片，她观看时便被韩某所觊觎。　　李娇一直看视频到了19日凌晨1时许，好奇心极强的韩某也是没有睡着，趁其下铺位去洗漱，他悄悄的将李娇放在铺上的MP4藏了起来，准备偷看。李娇洗漱完后发现铺上的MP4不见了，联想韩某的表现便断定是其拿了，在要求归还遭拒后，李娇选择了报警。　　此时，在乘警赶到并从韩某身上搜出MP4时，列车即将停靠麻城火车站。随后，乘警便将涉嫌盗窃的韩某移交给麻城站派出所民警处理，而李娇也作为受害一方下了车。在反复调查后，民警对韩某对盗窃MP4的理由哭笑不得，原来其只想看完视频后便归还。　　考虑到李娇原谅了这位大叔，而韩某也主动提出补偿李娇的交通损失费用、住宿费等共计600余元后，在责令韩某写出检查后，民警对韩某进行了教育放行。(胡金力 陈诚)(原标题：56岁老汉贪恋下铺女大学生 盗走mp4欣赏美女生活照)
中新网温州2月19日电(记者 赵小燕 通讯员 芮宣)2013年2月18日，浙江瑞安法院刑庭法官上门公开开庭审理八旬老汉邱某于“文革”时期故意杀害洪某一案。　　1967年“文革”时期，医生洪某因被疑为“探子”，当时群众武装组织成员指派邱某，用麻绳将其勒死。为埋尸方便，邱某用锄铢捣断尸体下肢，后埋入坑中。2012年7月，离家数十年的邱某在瑞安被抓捕归案。　　因该案刑事附带民事诉讼，瑞安法院未作当庭宣判。(完)(原标题：温州老汉“文革”时期杀“探子” 四十年后受审)
俩小伙在沈打工刮大白，月薪6000元，嫌累不干了，想找轻松点的俏活儿。半年后，当俩小伙被警察摁在盗窃现场时，已偷了33辆电动自行车。2月18日上午，沈河警方召开返赃现场会，共向群众返还20多辆电动自行车。　　目前，两人已被刑拘。　　刚买的新车就丢了　　去年10月3日，家住沈河区的王先生买了一辆嘎嘎新的紫色电动车，视爱车为珍宝，还将车上了两道锁确保安全。次日中午，王先生想骑电动车出去办事。可放在楼下的电动车不见了，3000多元钱哪！真心疼啊。　　王先生心灰意冷，以为爱车再也无法找回。没想到今年春节前，路过保安室，门口的保安叫住了他，说泉园派出所来了一张失窃电动车认领通知单，让他去领电动车。王先生心情那叫一个激动，赶紧跑到派出所认领了宝贝电动车。　　民警现场抓获偷车贼　　王先生的爱车是如何找到的？　　春节前，沈河区泉园派出所民警在一小区巡逻时，发现两名男子正用大铁剪子夹车锁，上前询问，两人支支吾吾，说不清车的由来，民警于是将他们带回派出所。经审查，两人分别叫小强和小宁，在证据面前，终于交代了盗窃电动自行车的犯罪事实。　　2月18日，记者在泉园派出所看到，地面上摆满了作案工具。最引人注目的是一把特殊的大铁剪子，半米来长，前端有一公分的利刃。普通车锁，只要用这把大钳子一夹就会断。　　月薪6000元嫌累改偷车　　小强今年19岁，3年前来到沈阳工地刮大白，认识了比他大一岁的小宁。俩人没念过几年书，每天给客户刮大白能赚200多元，一月下来能赚6000多元。但俩人觉得这活儿太累，总想找点轻松活，一次干活时被骗了几百元，借着这个由头，两人不干了。　　有一次，小强发现小宁家有一个半米来长的大铁剪子，试试夹断了几根很粗的金属线。“这玩意儿这么好使，不知道偷车怎么样？” 二人晚上来到一个小区门口，发现有辆电动车锁在居民楼下，上前跃跃欲试又心惊胆战。经过剧烈的心里斗争，决定下手时，身后一声大吼：“干啥呢！站住！”俩人吓跑了。　　第一次偷车以失败告终，俩人决定白天偷车，车主防范意识差，就这样，他们最终走上了偷车之路，半年时间竟然偷了33辆车，其中部分赃车廉价销赃了。　　■面对面　　“我手艺还差得远呢”　　2月18日，记者在沈河看守所见到了小强，满脸稚嫩，仿佛犯罪的不是他。　　面对记者询问，小强狡辩说：“我们不会偷，手艺还差得远呢，在电动车旁转了好几圈都不敢偷，别人一喊，我俩就跑。”　　说到丢车的人该如何防范，小强说：“现在偷车贼很厉害。所以尽量将车锁在车库里，不然，车锁一夹就断。”　　沈阳晚报记者 沈君 实习生贺琳 摄影记者 王大局
本报张家口电(记者张岩 通讯员李佳)2月8日，春节的前一天，本应是个全家团圆的日子，但怀安县男子朱某却买来礼花弹自制爆炸装置，赶到张家口桥东区46院，将居住在这里的二哥朱某一、五弟朱某某及大嫂武某三人炸伤。目前，犯罪嫌疑人朱某已经被刑拘。　　据张家口市桥东警方介绍，2月8日14时30分许，桥东刑警大队接报案称：桥东区建设东街46号院4号楼楼道内发生爆炸案，武某、朱某一、朱某某被炸伤，楼道玻璃窗被炸碎。　　民警闻讯立即赶赴现场，经勘查锁定朱某(张家口市怀安县柴沟堡镇人)有重大作案嫌疑。很快，民警将藏匿在楼道内的朱某抓获，并从其随身携带的手提布袋内查获剩余的自制爆炸物1个、子弹头4枚、牙签1捆、炸药疑似物约10克、引线1小捆、单刃刀1把、打火机2个。　　经查，朱某因家庭遗产纠纷与其兄弟姐妹产生矛盾。今年 1月份，朱某从怀安县柴沟堡镇西门附近的一个烟花爆竹销售摊购买礼花弹制成4个爆炸装置。2月8日13时30分左右，朱某携带自制的4个爆炸装置乘坐汽车来到案发地――― 大哥家。大哥不敢给朱某开门，双方发生争吵。　　朱某在其大哥家门口叫骂时，朱某的二哥朱某一、五弟朱某某闻讯赶来，从楼下上楼。看到两人上楼后，朱某跑上4楼楼道，并将随身携带的自制爆炸装置点燃3个扔到3楼楼道内，将3楼室内大嫂武梅的右眼炸伤、楼道内朱某一右眼及朱某某的耳朵炸伤，楼道玻璃窗也被炸碎。　　案件发生当天，朱某因涉嫌爆炸罪被依法刑拘，目前，该案正在进一步审理中。
“我想早点死……”除夕之夜，当所有人都对新的一年充满憧憬与希望、盼望着新的一年更加美好的时候，61岁的他却发出这样的新春许愿，为什么？　　两年多以前，本溪市民王焕明出门时不慎从楼梯摔下，颈脊髓损伤、高位截瘫，不仅颈部以下失去知觉，更失去了自主呼吸的能力。　　从那时起，他就靠妻女和亲友每天24小时“抱球”输入氧气维持生命。　　不愿拖累大家，可是除了头脑清醒能说话，他一根手指都不能动，连自杀都没办法。　　于是王焕明只能许下这个愿望，表达自己对亲人的爱。　　新春愿望：只要爸爸能自己喘这口气　　刚刚过去的除夕夜，王焕明一家人都说出了自己的新春愿望。　　从爸爸受伤后，王智就想尽了各种办法想要爸爸能自己呼吸，她希望能有人攻克颈脊髓损伤这一医学难题；　　代玉华的愿望更现实些：能有一台呼吸机，不让大家活得这么辛苦，能腾出手来干点啥。　　轮到王焕明，他的许愿让母女俩都流下了泪水：我就想早点死，老伴进养老院，女儿回婆家好好生活。　　代玉华告诉记者，他们两口子的感情非常好，“几乎没吵过什么架，哪能听他的就让他‘走’了呢？”她说这两年多除了医院，自己去的最远的地方就是家门口的小市场，来回还得一溜小跑。　　而32岁的王智更是辞去了工作，撇下5岁的孩子在沈阳婆家，在本溪沈阳两个城市间来回跑照顾爸爸。　　采访中间，王焕明夫妇还给大家唱了一首歌。牛序成说，王焕明受伤前，两口子最大的爱好就是唱歌，“那嗓子才好呢！ ”　　可如今，代玉华的嗓子依旧清脆，王焕明的歌声却断断续续，一句歌词要分成好几段……　　跌一跤让他从此只能“抱球”呼吸　　不幸是2010年8月23日发生的。　　爱说爱笑爱活动的王焕明像往常一样走出家门，在楼梯口，他一阵头晕，一脚踩空摔了下去。　　刚被送到医院时，王焕明只是感觉四肢发麻。然而，手术后，王焕明颈部以下完全失去了感觉。　　医生说，这一跤摔伤了王焕明的颈脊髓，而颈脊髓完全损伤患者的存活率只有2%，他能活下来就算是幸运的了。　　苏醒过来的王焕明不仅高位截瘫，更失去了呼吸能力，只能靠呼吸机吸取氧气维持生命运转，每天的费用需要上万元。　　王焕明的妻子代玉华说，王焕明住了不到一个月院，就花了30多万元。实在住不起了，只能选择“抱球”：就是用一个类似塑料球的气囊，一边接到氧气瓶上，另一边接管插入肺部，靠人的双手挤压气囊把氧气送进肺里。　　这种简易呼吸器的好处是省钱，省着点用，一个月的氧气和呼吸器只需1000元左右；但是24小时不能离人，每一分钟都需要有人挤压气囊供氧，几分钟没人挤压气囊，王焕明就得“过去”。　　挤压气囊“就算睡着，手指也不会停止”　　昨日上午，记者在王焕明家墙上看到贴着的一张纸，上面记录了20多个电话和姓名。　　王焕明的女儿王智说，那都是爸爸的朋友，他们经常到家里帮助照顾王焕明。　　代玉华的大姐说，医院方面也劝过放弃治疗，“这种伤在全世界范围都没有办法治好，只能是挺着，这一天24小时的伺候，可遭罪了。”　　但是代玉华和王智坚决拒绝了，她们不能接受以这样的方式失去亲人。　　王智说，不管怎样，爸爸还活着，这就是这个家的希望，也是她和妈妈生活的支柱。　　一天24小时不间断挤压气囊，说来容易，可真正要做到不容易。　　代玉华说，有好几次，她挤着挤着就睡着了，手指也停止了动作，可是心里的那种惦记和丈夫喘不上来气的声响总会马上把她惊醒。“到后来就习惯了，就算睡着，手指也不会停止，还是在机械地挤压……”　　代玉华给记者看她的双手，第二指节下都是茧子。　　每天晚上，女儿都和她争着抢着，想要对方多睡一会儿，多休息哪怕一分钟……　　亲戚朋友主动帮忙 轮班来替换娘俩　　代玉华母女的坚持也感动了许多王焕明的朋友。　　57岁的赵增发家离王家有20分钟的路程，他说自己一个月最少到王家10天，已经习惯了，“不来就少点啥似的。朋友一场，钱没有，出点力气都是应该的……”　　现在，赵增发对王焕明家是相当的熟悉，煮个饭、帮着代玉华母女挤压气囊，都已经是相当的熟练。　　赵增发告诉记者，从王焕明受伤，除了亲戚，能有20多人――都是朋友同事――主动来照顾，有的原来也不认识，大家张罗着轮班来，今天你、明天我、后天他，谁有时间谁来，两年多来大家都在默默坚持着。　　61岁的牛序成说自己和王焕明是发小，大王焕明5个月。王焕明爱说爱笑、幽默，做人也好，下乡时曾主动把回城名额让给别人，别人家有啥大事小情也都朝前……　　赵增发说，除夕晚上他们也过来了，“替换一下娘俩，让她们也好好吃顿饭。”　　而这3年的除夕饭，都是代玉华的姐妹送来的，她的大姐已经67岁了，也还闲不下：“做好了，用塑料袋给她们娘俩拎来……”　　7000多万次挤压 他实在看不下去了　　一秒一次，30个月就是7000多万次挤压，这还只是维持呼吸，还有剃头刮胡子、洗澡、喂饭、大小便……每天，娘俩一个“抱球”，另一个就给他敲打胳膊腿儿。亲戚朋友来了也都帮忙。　　赵增发比王焕明小几岁，他说，每天嫂子都把王焕明身上擦得干干净净，一点味儿都没有。　　代玉华的大姐说，这些朋友真的给妹夫一家太多帮助了，“就说洗澡吧，几个朋友扯块大塑料布，兜着水，把他放进去，洗完了再抬出来擦干……”　　看到妻子、女儿、亲属、朋友给自己付出这么多，王焕明虽然不能动，但心里却不忍。他多次向家人表示不想活了：“拿布给我蒙上，你和你妈出去，就几分钟，就完事了……”　　王智说，这两年家里花了50多万元，房子也抵押出去了，现在住的这个单室楼房是租的。就连王焕明用的一次性尿不湿，代玉华都得洗过3次才舍得扔掉。　　为了省钱，代玉华和王智甚至自己动手为王焕明更换插入其肺部的导管，“去医院一次得400多，自己换能省300。请人家医生不来，没有抢救设备风险太大。”代玉华的二姐说，王智这孩子手快啊，慢几分钟人就不行了啊！ 特派本溪记者 金松　　记者新浪微博：辽沈晚报金松
东南网-海峡都市报2月19日讯（记者 江方方 通讯员 朱晓航 申斌 文/图）醉汉倒在街头，被的士卷入车底，目击路人说，醉汉被的士拖了50多米。昨天凌晨2时23分许，福州台江区中亭街世纪联华附近，在路人的提醒下，的哥停车发现，醉酒小伙以“瑜伽”姿势卡在车底，居然没怎么受伤。　　台江广达消防中队接到报警后，立即出动。据现场交警及医护人员介绍，小伙身材瘦小，身高大约1米6，身体很有柔韧性，仿佛在车底练起“瑜伽”：左腿严重弯曲，身体无法移动。因为醉酒，小伙神志恍惚，语无伦次。　　消防员将小伙救出，发现他身上几乎连擦伤都没有，十分惊讶。随后，小伙被送进医院做进一步检查。　　目前，事故原因正在调查当中。
本报热线024-96006　　读者杨先生电话爆料：两个本溪的小孩没跟大人说一声就拿着3000多元压岁钱要去南方玩，一个11岁，另一个才8岁，在沈阳站被公安民警找到了。　　11岁的小松(化名)拿着3000多元压岁钱跟邻居家8岁的女孩离家出走了，还想去南方玩玩。铁路警察在沈阳站发现了他们。“帮我找找两个孩子吧，今天早晨一声不响地离家出走了，联系不上，现在应该在沈阳站附近……”大年初九上午9时，洪先生的求助电话打到沈阳车站公安派出所。这位洪先生家住本溪，两个离家出走的孩子一个是洪先生11岁的儿子小松，一个邻居家8岁的小女孩小芯。　　“两个孩子太小了，万一出点啥事可咋办！”洪先生在电话里心急如焚。沈阳站公安派出所民警立刻询问两个孩子的衣着打扮，得知男孩穿了一件蓝色羽绒服、黑色运动裤，女孩穿了一件红色羽绒服，牛仔裤，两人都背着书包，穿着运动鞋。　　放下电话后，派出所民警石连峰和吴恬雪立即在售票处、候车室、出站口、地下道、站台和站前广场等多处进行查找，但没有看到两个孩子的身影。“再找找，把范围再扩大些。”两名民警简单研究了一下后，决定到沈阳站东广场继续寻找。　　当两名民警走进位于沈阳站东广场附近的麦当劳餐厅时，发现两个跟描述相符的孩子，正坐在那里吃东西。民警把孩子领到了派出所，一边安慰孩子，一边耐心地了解情况。　　原来，两个孩子一直想去南方玩玩，但是由于没有“路费钱”，所以没能实现。今年春节期间，两个孩子得到了压岁钱，把钱凑到一块，共有3000多元，“这回路费钱够了”，两个孩子高兴地上路了，却没想到将面临怎样的危险。　　两个小时后，两个孩子的家长赶到了沈阳站派出所，“多亏你们帮找到了，要不真怕这两个孩子走丢了，我这悬着的心终于能放下了。”孩子家长不住地感谢民警。　　杨宁 都东东 记者 张阿春
本报记者马辉 贾凌煜　　春节假期刚过，18日上午，济宁市2013年研究生双选招聘会在济宁市人才市场举行。102家单位进场提供了1708个岗位，吸引了3000多名研究生前来应聘。许多现场求职的研究生都感叹，现场难见知名大企业身影，完全对口的专业较少，就业形势比师哥师姐找工作时又难了许多。而多数企业提供的两三千元/月的起薪，和本科生的待遇相差不多，更让他们心有不甘。　　一些品牌企业缺席 求职者感觉缺少吸引力　　18日上午8点，已有不少研究生来到济宁人才大厦，在一楼大厅的大屏幕前浏览招聘信息。作为春节过后的首场大型招聘会，许多企业也纷纷前来招贤纳士。记者看到，除了太阳纸业、供水集团、辰欣药业、胜利生物工程等规模型企业，其他招聘单位则以中小型企业居多，而像兖矿、山推、济能发、华勤等知名“大块头”企业均缺席本次招聘会。　　毕业于华中科技大学的小陈一早就来到招聘会现场，然而一圈看下来，她并没有找到特别心仪的工作。“年前在校园招聘中已经收到几个录用通知，因为家在济宁就过来看看，如有合适的可以考虑。”小陈说，之前收到的录用通知公司都在南方，薪资和待遇普遍比济宁高出一倍。在现场，小陈并没有看到特别满意的公司和职位，计划返回学校等待毕业后，到获得通知的公司上班。　　“我还是想回北京，这边知名企业太少了。”在大厅的一个角落，中国农业大学的毕业生小周给家里人打着电话，诉说着参加招聘会的情况。小周称，他觉得知名公司发展平台更好，在待遇方面也有明显优势，他没有考虑中小企业。　　所学专业相对“精细” 研究生求职却未见优势　　就读于西安建筑科技大学的程艳研究生方向为给排水工程，想找一份设计院的工作。虽然现场有几家建筑公司招聘此专业学生，但程艳并不满意，因为很多工作需要经常出差或到施工现场工作。　　“我已经找了半年的工作，一直没有碰到理想的单位，就想去设计院。”程艳说，当初考研时只想着提升学历档次，没想到研究生反而还不如本科生好就业。据程艳介绍，她本科时的专业为环境工程，但上研究生后又细化为大气、土地、水等诸多方向，所学知识也更为精细。在招聘时，除非招聘单位明确表示只招某一个方向的硕士毕业生，否则与本科学历的毕业生相比，更容易受到约束。　　程艳现场咨询了一些公司，虽然是硕士生专场招聘会，但很多企业要求本科以上学历就可以。　　上午11点，位于鱼台县的美晶米业公司已有几十名毕业生留下了求职信息。“生产和质检岗位研究生学历的求职者报名较多，他们的入职欲望较高，只要符合岗位要求就会留下简历。”现场负责人赵经理告诉记者，公司目前人才需求量较大，但就目前人才市场行情来看，仍然是供大于求。　　待遇和本科生差不多 不少求职者心里很不甘　　鲁东大学生物细胞学专业硕士小陈一上午投出了3份简历，她的目光主要盯准了一些医药生物企业。可对于两三千元/月的起薪，加上专业和方向并不是十分对口，她对这次招聘会没有抱太大希望。　　“毕竟距离毕业还有三四个月的时间，现在先看一看，有差不多的就了解一下，至少增加一些经验。”小陈告诉记者，招聘会提供的一般都是研发和生产岗位，比较辛苦，而且薪资水平跟很多本科生就业的起薪基本差不多，这让她有些犹豫。　　曲阜师范大学英语专业硕士小刘在招聘现场转了好几圈，手中一份填好的简历折了又折，可还是没有投递出去。小刘告诉记者，本来上完本科，就有机会去学校教课，可是为了未来有更好的发展，她选择了读研。三年研究生下来，工资却和三年前差不多，“工资开个2500元、3000元的，感觉说不过去”。　　在太阳纸业的招聘台前，来参与应聘的研究生络绎不绝，据一位负责招聘的工作人员介绍，太阳纸业是一家上市公司，福利待遇相对较好，研究生和本科学历的工资相差几百元钱，但最高也只能给到3600元，尽管如此，这在前来招聘的单位中，待遇也是相对不错的了，因此，当天上午前来应聘的人数就达到了四五十人。　　延伸阅读>>　　济宁市人才市场――研究生月薪期望趋现实 选择单位也要更宽一些　　此次招聘会上，共吸引102家用人单位进场招聘，3000多名来自于全国各高等院校的硕士毕业生求职洽谈，1562人初步达成就业意向。　　据悉，参加此次招聘会的单位所属行业包括制造业、建筑房地产业、教育、医疗卫生、生物、医药、食品等。提供岗位1700多个，包括生产管理、技术研发、机械设计、教育、建筑、医疗卫生、财务、新闻出版、计算机等类别，80%的职位要求具有硕士以上学历，人才需求层次较高。需求专业主要包括企业管理、人力资源、化学工程与工艺、药品研发、机械设计制造及自动化、英语、国际贸易、土木工程、电气工程、工程造价、临床医学、护理学、药学、内科学、财务管理、会计、软件开发等专业。　　“从求职动向来看，现场硕士毕业生注重企业规模以及个人发展的机会和空间，期望月薪多在3000至4000元，与市场职位价格基本吻合。但在市场整体供大于求的前提下，想要找一个比较满意的职位较不容易。”据济宁人才市场相关负责人介绍，今后还有多场大型招聘会，毕业生在择业时不能仅仅盯住机关事业单位和国有企业，还应更加重视外资企业、民营企业所提供的就业和发展机会。　　据了解，为提高招聘求职的针对性和成功率，济宁市人才市场在会前通过网络、报纸等渠道向社会发布了招聘职位，接收求职人员简历，并进行了部分职位的提前对接，现场提供了求职登记、人才测评、就业指导等服务，会后还将继续向用人单位推荐适合人选。　　在双选会现场，前来求职的学生大多数是济宁、泰安、临沂、菏泽、枣庄等地生源毕业生，也不乏海外留学人才。济宁市人才市场特地进行了抽奖报销交通费的活动，35名求职者分别抽得100、200、300元的交通费。　　招聘单位――考虑年龄婚姻等问题 更加青睐男性求职者　　在招聘会现场，一些企业在岗位要求中写着“男性优先考虑”，阻挡了不少女硕士生的求职脚步。还有一些单位要求求职者年龄在28周岁或25周岁以下，也让一些超龄的求职者倍感压力。　　“我是临床医学方向的研究生，但去三家医院进行咨询后了解到，男生比较受欢迎。”毕业生程程告诉记者。在人才大厦二楼大厅记者看到，济宁医学院附属医院、汶上县人民医院、鱼台县人民医院都在招聘。其中汶上县人民医院共招聘26个职位，全部要求硕士学历，鱼台县人民医院招聘的职位中包括临床医学在内的几个职位特别标明“男性优先”。　　“一上午共收到了20多份简历，有12位比较符合招聘条件。”谈及招聘效果，鱼台县人民医院的招聘主管较为满意，此次招聘通过县高层次人才招聘，列入事业编招聘，需要参加笔试和面试，享受国家有关规定的工资待遇和五险一金，单位还将给予每人每月1000元的补贴。　　“我觉得对女生不公平，但是又没别的办法。”程程说，她已经投了简历，但估计能参加面试的可能性不大，已经考虑再参加别的招聘会。　　“因年龄原因，女硕士生在求职中处于不利地位，工作后即面临结婚生子问题，而且有些岗位女生无法适应，即使招聘过来，不久她们可能也会选择辞职。”一家单位的招聘主管透漏，男生则没有这些问题。　　在济宁高新人才联盟服务有限公司招聘处，一位求职者正询问年龄问题，因为他心仪的岗位注明需1988年3月1日后出生，但应届毕业生的他出生于1987年。得知如果能力突出，可以放宽条件后，这位求职者才稍微松了口气。
“我的魔方被谁拿走了？演出马上开始了！”沈阳市科学宫二楼新展区里，魔方复位机器人两只“眼睛”不停地闪烁，“无辜”的重复着这句话。　　昨日是科学宫科普展厅春节过后第一天正式开展，重新装新布展的二楼智能机器人展区刚开展半天，一小半“机器人”就被好奇的孩子们搞了破坏。　　机器人“眼睛”被拽坏　　感应游戏区，孩子们可以通过感应玩各种操作类游戏，比如切水果、开飞机、开赛车等。还没到中午11点，工作人员就得到通知，感应机器人的“眼睛”，捕捉影响用的摄像头，被孩子们拽坏了。　　还没来得及维修，展厅里就响起了本文开头的那句话。跟小朋友们玩魔方互动的机器人发现自己的魔方被小朋友拿走了。机器人特有的声音，引得很多小朋友围着机器人边笑边学。　　这边工作人员正忙着询问，魔方被哪个小朋友借去玩了，感应射击区又发现一支感应“枪”不见了。　　求知欲是破坏原因之一　　专门负责机器人操作讲解的孙晔告诉记者，这种情况近年来很常见，很多展品很快就被孩子们破坏了。一部分原因是孩子们好奇，对陌生的东西有求知欲。比如感觉感应摄像头很神奇，就伸手去扣一扣、拽一拽，不小心就把东西弄坏了。另外也有部分孩子看见好玩的东西就想据为己有，“寒暑假有的一个老师带二三十个孩子，肯定看不过来。”　　孙晔说这批新的机器人，为了增加趣味性都是跟孩子们互动的，比如孩子们玩魔方，机器人帮助还原；孩子们跟机器人一起对弈等等。如果把东西都绑住或者隔离，就没有了互动的乐趣。“三十多个机器人，每个机器找一个人看着也不太现实。”　　记者见到的部分受损机器人　　感应机器人――“眼睛”被拽坏　　比武机器人――握剑的 “手”被掰断　　测心跳机器人――金属感应扶手被抠开变形　　膝下的世界机器人――一个站立感应器被弄坏　　魔方复位机器人――魔方不见了　　射击机器人――一支感应 “枪”不见了 记者 康馨月　　记者新浪微博：MollyKang，有新闻线索@我哦
南方日报2月19日讯(记者/谷立辉 通讯员/汪次安)韶关市一男子13年前抢劫得手后再杀人灭口，在潜逃中又故意伤害致一人死亡。日前在法庭上，其竟然以没有杀人动机和犯罪故意为由，请求法庭对其从轻处罚。今天，韶关市中级人民法院向媒体通报，该院一审以故意杀人罪、故意伤害罪、抢劫罪判处被告人宁军死刑。　　1999年8月24日，被告人宁军伙同唐水军(已判刑)、赵跃辉(另案处理)携带尖刀、自制手枪、炸药等作案工具，窜到始兴县城肖某勤家，以做药材生意为由骗开门入屋，将肖某龙和保姆张某健捆绑后，并在房间内安置炸药包。然后将先后回家的何某艳等5人也分别捆绑、封嘴，由唐水军负责看管各被害人，宁军、赵跃辉则威逼何某艳而获得肖家两个保险柜的密码和钥匙，劫得金戒指、金耳环、金项链等金饰一批及现金、手机等物品。后因何某艳喊“救命”，宁军便用刀将何某艳刺死。随后，宁军等3人驾驶肖家的摩托车逃离现场。宁军在负案潜逃期间，于2000年12月13日在江苏省镇江市众生茶楼喝茶时与徐某发生口角，宁军便用水果刀将徐某捅伤后随即逃离现场，徐某经送医院抢救无效死亡。此后，宁军改名换姓为桂江，去年4月被公安机关抓获归案。　　在日前开庭审理此案的法庭上，宁军对公诉机关指控的犯罪事实不持异议，但辩称其行为不构成故意杀人罪，因其只是为了谋财，用刀刺被害人何某艳是为了制止她的喊叫，没有杀她的动机和故意，且其归案后又能如实供述犯罪事实，因而请求法庭对其从轻处罚。　　对于宁军这一辩解意见，法院查证，其在公安机关所作的供述和公安机关刑事科学技术检验报告书，均可证实其用刀捅刺何某艳胸部多刀的事实，且被害人肖某凤等人的证言均可证实其离开现场后，没有返回肖家关闭煤气、拆除雷管炸药的事实，足以证实其杀人灭口的主观故意非常明确；其归案后虽能如实供述自己的罪行，但不足以对其从轻处罚。　　据此，韶关中院一审判决认为，被告人宁军伙同他人以非法占有他人财物为目的，使用暴力劫取财物，其行为构成抢劫罪；其抢劫得手后为阻止被害人呼救又非法剥夺他人生命，致一人死亡，且手段极其残忍，后果极其严重，其行为又构成故意杀人罪；其在负案潜逃期间，又再次非法故意伤害他人身体，又致一人死亡，其行为又构成故意伤害罪，依法应当数罪并罚；其曾因犯罪被判刑，刑满释放后仍不思悔改，继续犯科作案，人身危险性极大，依法应予以严惩。依照我国法律有关条款之规定，以故意杀人罪、故意伤害罪、抢劫罪判处被告人宁军死刑，剥夺政治权利终身，并处罚金5万元。(原标题：韶关一男子抢劫杀人灭口潜逃13年后被判死刑)
只身一人来京打工 　　养育爱孙含辛茹苦　　今年已过八旬的葛美云曾是河北省的一位朴实的农民，她和丈夫江大江靠着勤劳的双手，养育着一双儿女。　　早在1957年，葛美云就只身一人来到北京打工。因为不识字，也没有一技之长，葛美云为别人看过孩子，给单位打扫过卫生，吃了不少苦。后来，她幸运地在海淀区一所小学找到了后勤服务工作，平时收发学校的报纸、打扫校园卫生等。收入虽然不高，但是葛美云总算有了一份固定的工作。学校待遇不错，给葛美云提供了住处。不仅如此，葛美云还获得了一个正式的北京户口，在北京打工期间，老家的大儿子先后生了一个女孩和一个男孩。　　看着孙辈一天天长大，葛美云开始盘算他们的教育问题了：“老家教育水平有限，我现在在北京，有落脚的地方，又有稳定的工作，不如接他们到北京上学。”由于固守重男轻女的传统思想，再加之自己经济能力有限，葛美云思虑良久，决定只接孙子江雨田到北京上学。1986年，5岁的孙子江雨田来到北京，由葛美云单独抚养。这一养，就是13年。虽然退休后，葛美云一度因为经济拮据捡过破烂。但看着孙子上了大学、参加了工作，葛美云打心眼里高兴。可是，葛美云怎么也没想到，这个孙子会将她扫地出门。　　突接法院传票开庭 　　亲孙要赶自己出门　　2009年5月，葛美云突然接到昌平区法院东小口法庭的开庭传票。“活了大半辈子，还没有跟法院打过交道呢。”葛美云说，她找来邻居帮她念传票上的内容。得知告她的是孙子江雨田！葛美云被这突如其来的诉讼弄懵了，她瘫坐在沙发上。这究竟是怎么回事？　　原来，问题就出在葛美云现在住的房子上。葛美云在职期间，学校曾为她提供了一间公租房。2001年3月，公租房拆迁，葛美云也因此获得了19.3万余元的补偿款和拆迁补助。为了给孙子一个好的学习和生活环境，葛美云用这笔钱和自己多年的积蓄在回龙观买了一套小三居，建筑面积86.8平方米。因为当时葛美云年事已高，且不识字，所以和开发商签订购房合同等事宜都是由已经成年的孙子代为办理的。葛美云怎么也想不通，房子是她花钱买的，为什么孙子却口口声声让她搬走呢？　　“我奶奶确实和我住在一起。但那是因为原来的公租房拆迁，我奶奶没地方住了，所以才暂时住到我买的房子里。这几年，奶奶年纪大了，经常为了小事和我吵，我平时工作又忙又累，回到家还要听奶奶的絮叨。后来她还受人挑拨，把我从房子里赶了出来。”说起此事，江雨田满腹委屈，“因为奶奶是长辈，所以我只能忍气吞声了。最近，我实在没办法忍受奶奶的所作所为了。”庭审中，江雨田说起他想要这套房子做自己的婚房。　　葛美云没有想到自己日常的关心在孙子看来竟成了让他厌烦的“絮叨”，一时间也不知该如何应答。“我不同意他的诉讼请求！买房合同是我签的，买房子的钱也是我出的，房子怎么就成了他的了呢？”　　法院经审理认为，尊重老人、赡养老人是中华民族的传统美德。老年人养老主要依靠家庭，家庭成员应当关心和照料老年人。葛美云是江雨田的奶奶，江雨田理应善待老人。此外，双方就涉案房屋是何人出资存在争议，考虑到江雨田提起的诉讼请求是腾退房屋，因此房屋的所有权纠纷应当另案解决。10月底，昌平区人民法院作出判决，驳回了江雨田的诉讼请求。　　进屋门被“绑”回老家 　　送救助站先予执行　　诉讼过后，葛美云和江雨田的矛盾日益加深。江雨田也搬了出去，只是偶尔回来拿些东西。老人几次碰到孙子，都想和他说道说道房子的事儿，可是江雨田态度强硬，“是我的房子就应当归我！”后来，江雨田有意躲避葛美云，极少回家了。　　葛美云以为，孙子躲着她，房子的事情也就不了了之了，她的生活也会慢慢趋于平静。然而，矛盾还是爆发了。2012年年初，江雨田竟然带着几个人将葛美云抬上一辆面包车，强行送回了河北老家。回到老家后，儿子和儿媳对她的态度也十分恶劣，还动手打了葛美云。葛美云只得找到还在老家的弟弟和自己的女儿诉苦。　　在弟弟和女儿的帮助下，葛美云来到昌平法院回龙观法庭。承办该案的法官是回龙观法庭助理审判员王磊。王磊说：“先解决老人的住宿和生活问题，绝不能让老人露宿街头！”王磊请示法院领导后，联系了昌平区的救助站，还派专人购买了生活必需品，将葛美云暂时安排住进了救助站。得知这一情况后，有律师免费为葛美云代理诉讼。在律师的帮助和法庭的释明下，葛美云向法院申请先予执行涉案房屋。　　考虑到此案中葛美云的特殊情况，王磊法官作出了先予执行裁定，裁定葛美云先住进涉案房屋。执行当天，昌平法院派车将葛美云从昌平救助站接出，回龙观法庭副庭长李汝银、承办法官王磊、执行二庭庭长梁子文、执行法官王强一行来到房屋所在小区执行该案。虽然联络了江雨田及其妻子，但江雨田夫妇均以各种理由推脱，对执行人员避而不见。执行工作一度陷入了僵局。为了尊重江雨田的房屋使用权，法院做了大量说服教育工作，久未露面的江雨田夫妇终于出现了。在法院强制执行的压力下，江雨田一家人打开房门，让老太太住回了家里，而江雨田一家则搬到了别处居住。　　为普法进社区开庭 　　获支持老泪纵成行　　2012年10月19日，考虑到葛美云出行不便，法院决定将法庭设在葛美云居住的社区里。开庭前，法官深入社区走访街坊邻居调查案件，向居委会了解案情并协调开庭场地，做了大量的开庭准备工作。其实，除了老人出庭方便，王磊法官心里还有一点“私心”：“这个案子在小区里有一定的影响，在小区开庭也能更好地进行普法宣传，弘扬中华民族尊老敬老的传统美德”。　　当天下午2点，昌平法院回龙观法庭正式在小区篮球场开庭，数十名小区居民旁听了案件庭审，当葛美云推着小推车，在众人同情的目光中步履沉重地进入篮球场时，旁听席上顿时鸦雀无声。江雨田并未出席庭审，他的代理人参加了诉讼。　　“他干吗这样对我？等我死了房子迟早不就是他的吗？”葛美云心酸至极。庭审中，葛美云情绪激动，提起孙子的种种行为，老人几度落泪。“我不识字，他们就串通开发商趁我生病住院，偷了我的身份证办了房子的手续。我养了他13年啊！”葛美云捶胸顿足，老泪纵横。葛美云的代理人出示了买受人一栏写有葛美云名字的《商品房内销买卖契约》和在昌平区住建委办理房屋档案时的契税减免发票3800元，“只有用拆迁款买房才能享受契税减免，说明被告购买此房使用的是原告葛老太太的拆迁款。”　　江雨田的代理人不慌不忙：“我很同情老人，但是作为代理律师，我还是要公事公办，把江雨田的意思表达出来。”代理人认为，葛美云提供的《商品房内销买卖契约》是伪造的。“真正的事实是，诉争房屋是江雨田在父母的资助下购买的，根本没有和开发商恶意串通。因为奶奶没有住处，顾念祖孙之情才将其接来共同居住，以便照顾。后来因生活习惯不同、性格差异等原因，为避免矛盾，他搬出该房，一直在外租房度日。”　　庭审现场剑拔弩张，葛美云的弟弟、女儿也陪老人出庭，他们要求出庭作证，以证明房子该归老人所有。　　因为涉案房产的购得与葛美云的拆迁一事多有牵连，认定房屋所有权的关键问题是涉案房产的购房款是由谁出资的。对这一关键问题，虽然原被告各执一词，但双方都不能提交直接证据予以佐证，而依据《北京市住宅房屋拆迁货币补偿协议》上由相关税务部门确认的记载，可知江雨田购得涉案房屋是享受了葛美云的全部拆迁所得款项。因此，就现有证据及查明事实，法院认定涉案房屋的购房款项应由葛美云以拆迁所得出资，并且葛美云也从未有赠予被告江雨田的意思表示。　　去年底，昌平区法院作出一审判决，确认葛美云为涉案房屋的所有权人。不过，记者获悉，江雨田已向北京市第一中级人民法院提起上诉。这场官司不管最终谁胜谁负，赢的是房子，输的是千金难买的亲情。(文中案件当事人姓名为化名。)　　本报记者 杨昌平　　通讯员 郭海丽 J161
网传情侣合照网传情侣合照网传情侣合照网传情侣合照　　爱她就要把她捧在手心里？刚刚过去的这个情人节，一组高难度情侣合照意外走红网络。在这张令无数情侣们羡慕的外国高难度情侣合照中，女孩双膝跪坐在男孩强劲的手臂上，男生双手平行托举女生膝盖，将她高高举起，两人相互对望，照片简单却充满着甜蜜气息。许多网友看到后开始纷纷模仿，引发网络一片“狂欢”。　　不过，好玩归好玩，这样的姿态到底是否无害？又会不会伤到颈椎、腰椎等人体关键部位？昨天，国内脊柱外科顶级专家云集的人民医院多位医生都表示，这样的姿势极易造成损伤，网友们一定要慎重模仿。　　高难度情侣合照引发网络狂欢　　这组被广为流传的高难度合照共14张照片。除首张是“原版”外，其余全部是国内网友的模仿照片。有龇牙咧嘴费了牛劲才抱起女友的，有单手支撑显示强壮的……从网友们模仿的照片来看，看似简单的动作，实则难度不小。而正是因为常人无法企及，于是，网友们便有了自己的“创新”和发展――利用墙壁或桌子当支撑点，女友坐在男友支起的小腿或胳膊上，或打坐，或看书，姿势花样百出，看起来相当惬意。　　这组高难度合照在微博上也引起网友们的大量转发和评论。有网友表示毫无压力，并预言：“这一项技能将成为未来中国男人的必修课程”。有网友则关切菜鸟们“请勿模仿”。　　危险！　　该姿势仅限于特殊人群　　昨天，人民医院脊柱外科专家金朝晖医生等人看后表示，从网上流传的这组照片来看，即便是第一张“原版”照片，也存在男孩受伤的可能性。“我们可以看到女孩的姿态很好，重心是正直的，男孩的姿态也还算标准，但这么大的负重，会造成男孩外伤性的间盘突出。”金大夫说，“示范”照片都如此，下面网友模仿的照片中，没有一个人的动作是正确标准的。有的男孩腰部过度向后拉抻，有的髋关节过分受力，而且，所有的女孩坐姿都不正确，可以说男女双方都存在受伤的危险。　　“完成这个动作首先要保证姿态正确，其次要有强大的力量支撑。没有力量，就谈不上姿态正确与否。在这样的负重下，可能会导致支撑者肌肉拉伤、腰椎突出、脊柱畸形、关节损伤，甚至骨折等严重后果。”金大夫说，这样的动作其实只限于体操、花滑运动员这样的特殊人群来完成。但是，众所周知，这些运动员即便能完成这样的动作，但由于体位本身的不合理，他们也长期饱受伤病困扰。因此，更不建议网友们冲动模仿。　　本报记者 刘琳
大江网萍乡讯 记者万炳全报道：湘东区10余教师因调动被当地人社局收取3000元“逆向调动费”，此事经大江网报道后，引起各方强烈关注和湘东区委、区政府主要领导的高度重视。大江网记者获悉，19日报道刊发当日，该区召开紧急会议，责令湘东区人社局违规收取的“逆向调动费”限时退回，该局有关责任人被严肃处理。　　当日中午12时14分，萍乡市政协副主席、中共湘东区委书记曹光亮致电大江网记者，就本网报道的湘东区人社局违规收取教师“逆向调动费”一事作出了回应。曹光亮说，当天中午，区委、区政府召开会议，对区人社局违规收取教师“逆向调动费”一事作出了严肃处理。会议对区人社局违规收取教师“逆向调动费”的处理决定有三点：一、责令区人社局将所收取的教师“逆向调动费”限时今日下午全部退回；二、区人社局负责人向区委、区政府作出深刻检查，对有关责任人进行严肃处理；三、将处理结果在全区通报，要求各部门举一反三，未经区委、区政府允许，严禁全区任何部门和单位擅自违规收费。（原标题：湘东人社局违规收取“调动费”被限时退回 有关责任人被严肃处理）
台海网2月19日讯 （通讯员 黎斌 海峡导报记者 张惠玲）“以后不敢再吃了！”昨日上午，谈起自己生吃鱼胆的经历，正在解放军第175医院接受治疗的诏安县小伙吴某强后悔不已。　　据吴某强介绍，之前常听村里的老人说，吃了动物的胆汁能够明目清火，只是一直没有机会去尝试一下。2月12日17时左右，刚好那天家里买了一条大草鱼，在好奇心的驱使下，吴某强决定试试鱼胆是否真的有那么神奇的功效。为谨慎起见，吴某强还特地将取出来的鱼胆放在白酒里浸泡了一会儿，以便能“消消毒”，随后吴某强将鱼胆吞下肚去。　　刚开始因为有点反胃，吴某强呕吐了少量的苦味液体，不过他感觉这是正常反应，所以也就没放在心上。大概两个小时后，吴某强逐渐出现腹痛、胸闷、心慌等不适症状，这下他才慌了，连忙在家人的帮助下前往诏安县当地医院接受救治。经诊断，医生确诊为中毒症状，于是，采取了洗胃、补液等综合治疗。　　2月13日上午，当复查患者的肝功能时，医务人员发现病情不容乐观。原来，吴某强的谷丙转氨酶达到8800U/L，谷草转氨酶更是高达11400U/L（人体正常的上限值都是50U/L）。为防止病情继续恶化，诏安当地医院建议患者进行转院治疗。于是，当天下午，患者就被送到第175医院感染科继续接受治疗，通过实施降酶、血液净化等治疗，目前患者的病情稳定，近日就将康复出院。　　第175医院感染科主任郑瑞丹告诉导报记者，由于草鱼、青鱼、鲢鱼及鲤鱼等淡水鱼胆汁含有组织胺、胆盐及氰化物，因此具有较强的毒性，可引发脑、肝和肾脏等脏器的衰竭，甚至死亡。　　郑主任还说，鱼胆中的有些成分的确有清肝明目、清热解毒的作用，但必须严格控制剂量。此外，还有蛇胆、熊胆等，也需要经过特殊的提炼和炮制后方可入药，且在剂量上非常讲究，市民不可盲目服用，以免危害身体健康。（原标题：诏安小伙生吞鱼胆 险些丧命）
本报记者严珑 通讯员涂晓晨 刘坤维　　轻握病床上妻子的手，26岁的冯章玉眼中充满关爱与心疼(如图)。昨日，在武汉协和医院血液科病房，这个看起来十分单薄的小伙子承诺，要用自己并不强壮的身躯，挑起自己爱的责任和妻子生的希望……　　她患恶性淋巴瘤　　他辞职陪伴照顾　　冯章玉和妻子程凡来自随州，二人是高中同班同学，后分别在青岛与武汉读职校，其间冯章玉曾向程凡表达过爱慕之意，并一度逃学到武汉待了半个月，奈何未能如愿。　　2009年2月，程凡到上海应聘，入职体检时发现异常，后确诊为恶性淋巴瘤。同在上海的冯章玉第一时间获悉这个坏消息，他陪着程凡做了进一步检查，后又陪她回到武汉，在省肿瘤医院接受了6个月的放化疗。　　“我开始以为他是请假，后来才知道为了照顾我，他直接把好不容易才找到的工作辞了。”回忆起当时的情形，程凡几度哽咽：“他寸步不离地陪伴我，照顾我，听说吃乌龟有利于恢复，那时没有工作没赚钱的他就找同学借钱，经常给我买乌龟，早上4点就起床煲乌龟汤……”　　她不愿成为他的负担　　他牵她走进婚姻殿堂　　在医院的治疗和冯章玉的照料下，程凡病情基本得到控制。此时，两颗在患难中越贴越近的心，开始面对如何捅破“最后一层窗户纸”。　　“治疗期间我曾对他说，所有事情等到病能治好再说。”程凡说，长达半年多的时间里，冯章玉对她的照顾无微不至，她被深深感动，但毕竟自己不是个身体健康的女孩，且还可能复发，不希望自己日后成为他的负担。　　2009年12月，一对都“为对方好”的年轻人发生了激烈争吵，两三天后，两人终于哭着拉钩――程凡承诺，为了他自己会好好治病，争取完全康复；冯章玉承诺，不论发生什么事情，两个人一起面对。2010年底，冯章玉终于牵着程凡的手，走进了婚姻殿堂。　　冯章玉说，如果程凡的病治不好，他的这份爱情能让她没有遗憾；如果治好了，这份爱情会陪伴她终身。　　她肿瘤不幸又复发　　他愿打工筹治疗费　　去年5月，程凡无意间发现颈部出现肿块，7月份被确诊为淋巴瘤复发，接受了6个周期化疗但效果不明显，遂于本月5日转到武汉协和医院血液科。据管床医生张纯介绍，最好的治疗办法是接受自体干细胞移植，基本能够治愈，但即使一切正常费用也高达30多万，而且不排除日后再度复发的可能。　　“如果我有60岁的寿命，我真的愿意拿一半出来换给她。”此次，专程向单位请了两个月假、从浙江赶回照顾妻子的冯章玉说，近期他四处借钱为妻子治病，哪怕要打工10年20年来还这些欠款，他也一定要坚持下去。
厦门日报讯 每逢寒假，矮小儿患者常常挤爆医院门诊。记者昨日从第一医院儿科内分泌专科了解到，今年寒假期间，该专科接诊了不少来自厦门、漳州、龙岩、泉州等地的矮小儿，有的专家一天30多个号常常要加到40多个。　　有调查显示，我国矮小症患病率为3.77%。导致儿童矮小的原因主要有生长激素缺乏、性早熟、甲状腺功能低下症等。　　厦门市第一医院儿科内分泌专科连群主任医师说，过多的中药补品、养殖类动物脂肪摄入会导致环境类激素摄入的增加，从而使性发育提前。同时，小孩子如果过早、过多地接触有“色”影视书画作品也可能导致性腺提早发育。　　小女孩玲玲从小就很安静，喜爱翻阅各种报刊杂志，尤其爱看言情影视剧，7岁多乳房开始发育，身高已到1.3米。在排查各种原因后，医生认为这与她过多地观看有“色”影视剧有一定关系。　　连群教家长一个简单办法判断孩子是否偏矮:始终比同班小朋友矮半个头；长得慢，一条裤子可以穿两三年；2-10岁儿童平均身高计算公式――年龄×7+70(厘米)，若孩子的身高低于平均身高5至10厘米，则属偏矮，要赶紧就医。　　链接　　今天下午可免费测儿童骨龄　　预约电话:18059827674　　为了帮助更多矮小儿童，本周二（2月19日）下午2:30，第一医院儿科内分泌专科将在该院儿科门诊7号诊室为矮小儿童提供免费咨询。届时医院还将提供20个免费骨龄测量的名额，有需要的家长可拨打18059827674（小张）预约。　　本报记者 楚燕 通讯员 高树灼（原标题：矮小儿患者挤爆医院门诊 儿童吃补品看言情剧可能“催熟”）
□记者 张瑜 文/图本报讯17日21时42分许，三亚海上搜救分中心接到市110指挥中心转来的报警指令称：一名女子在三亚湾碧海蓝天附近海域自溺。接警后，搜救人员立即联系了报警人丁女士，了解到一名身穿黑色上衣的女子，于当晚9时许从碧海蓝天外沙滩走入海中，一直未上岸。　　核实情况后，三亚海上搜救分中心立即将情况通报南海救助局三亚基地、海警二支队，协调派出“海巡1820”、“南海救301”、“海警46021”船赶往事发海域进行搜寻，并立即联系正在三亚湾夜游的旅游船前往事发海域协同搜寻。经过近90分钟的紧张搜寻，三亚海事局的“海巡1820”艇于23时22分许，在距岸约0.4海里处发现并救起该名女子。据介绍，被救起时，该女子身体情况良好，神志清醒，但情绪不稳定。随后，“海巡1820”艇上执法人员将该女子带回，并安抚其情绪，抵达码头后将该女子交其亲属带走。　　据了解，自溺女子是黑龙江鸡西市人，20岁，到三亚两个月，因就业不顺寻短见。
本报记者徐啸寒　　尽管寒假尚未结束，离开学还有一段时间，但为备战各种考试的大学生却提前返校，抢占高校自习教室。昨日，记者在中南财经政法大学文溯楼看到，该楼一到四楼，均开辟有学生自习室，且每个自习室有数百个座位。但每个座位都已经名花有主，或被胶带封住，或被铁链锁住，且标明考研占座等提醒。一些花钱求座的信息，也在该校有关论坛上出现。　　三千座位被抢占一空　　“简直太疯狂了。我昨天来的，没想到一个桌子都没有了。”中南财经政法大学会计专业大三学生王程，一边清理着自习室角落里的一张破旧简易折叠桌子，一边叹气。他为了考研提前返校，就是为了占到一个可以自习的位置，没想到在该校固定学生自习室里，近3000个座位，早就被抢占一空。　　王程还算是运气比较好的，好歹他还在三楼一间自习室的角落里找到了一块空地，还从一堆往届生丢弃的破旧折叠桌里，清理出一张还比较稳当的，用砖头垫高了一点，总算为自己找到了一个自习的地方。　　在王程的身后，是密密麻麻的已经名花有主的自习座位。凳子反放在课桌上，用透明或黄色的粘胶带，将凳子与凳子或桌子固定起来，再贴上“考研占座”、“司法考试已占”等纸条。更有甚者，直接用铁链将凳子锁上，标明此座已占(如图)。　　据悉，该校文溯楼曾是图书馆，后来新图书馆建成，此处由学校改为学生自习室，一个自习室能容纳数百人，少则数十人，能提供近3000个自习座位。该校也成为武汉高校中，唯一一个专门设置大规模学生自习室的高校。记者从一楼走到四楼，都遇到相同的占座景象。该楼保安告诉记者，正月初四大楼开放，初五初六两天，座位就被抢占一空，后来者基本上都只能望“座”兴叹了。　　占不到座位者百元求购　　其实，该楼座位被占，并不是正月里发生的事情。早在春节前研究生入学考试一结束，上届考研族撤走后，后来者就已经开始抢占风水宝座。今年春节后赶来的学生，也只能抢占剩下的边角余位。　　正在三楼一间自习室角落里自习的大三女生小蔡告诉记者，她就是正月初五赶到学校，专门来占座的。“结果来了后发现好点的座位基本没有了。”　　记者注意到，许多成片的座位，都被同一根胶带封住，上面有的标的是班级，有的只是写明考研占座。在该校浓情中南论坛上，网友RotBlade1019发帖欲“诚购座位两个”。这种求购座位的同类帖子有近10个，开出的“购座”价格多在百元左右。不过，记者浏览了一下该校BBS，尚未发现有出售自习座位的帖子出现。　　该校文波楼春节期间一直对学生开放。记者昨天也来到该楼，发现每间自习教室里，有稀稀拉拉的几个人在自习，一名在此自习的学生告诉记者，在文溯楼没找到位置，才迫不得已到这里来自习。　　同样是自习，为什么厚此薄彼？文波楼保安钱师傅表示，文溯楼是专门的自习室，文波楼是临时自习室，开学后，遇到上课就不能在里面自习了，这也是学生们为什么对文溯楼里的自习室情有独钟的原因。　　该校一不愿意透露姓名的老师表示，占座如此疯狂，一方面反映出学生学习热情很高，同时也暴露出目前大学里学生自习室偏少的通病。
经济观察报 记者 汤向阳 凌夏 父母在老家，孩子和工作在北京，一颗心系两头。　　赵鹏到现在仍然没有决定，是留在新疆照顾癌症晚期的母亲，还是回到北京养家糊口，帮助妻子照顾只有两岁的女儿？“也许我们会举家回新疆吧。”赵鹏的妻子李娜苦笑着说。　　赵鹏的纠结来源于父母养老的困境。他是“80后”一代独生子女的典型代表，遵循着“去大城市闯荡，继而在他乡成家立业”的人生轨迹。留在老家的父母，身体尚硬朗时还可照顾自己，甚至帮衬孩子照顾孙辈，一旦患上病，难题立刻就摆在眼前：回老家照顾父母意味着丢掉工作，把父母接过来赡养又心有余而力不足――房子就是个让人头痛的问题，寸土寸金的大城市，自己一家三口住得就很拥挤了，老人来了住哪里？　　赵鹏家在最困难的时候，北京59平米的家里同时住着六口人：癌症晚期的母亲、重病在床的父亲、赵鹏两口子、不到一岁的女儿，还有前来帮忙照顾老人孩子的赵鹏的岳母。　　来自民政部的数据显示，目前中国城乡空巢家庭超过50%，部分大中城市达到70%。城乡发展的不平衡使得“父母在，仍远游”成为了赵鹏这一代人真实的人生状态。而这种状态背后，是数千万老人的养老困境。　　父母接连病倒　　赵鹏1980年出生于新疆，2005年来到北京，供职于一家IT企业。妻子李娜比他早两年到北京，供职于一家报社。两人收入都算不错，几年下来，小两口在北京买了一套一室一厅，银行账户上也有了五个“零”。　　赵鹏和妻子对现状很满足。2011年，女儿的出生更为这个小家庭增添了欢乐。那一年，赵鹏的父母专程从新疆赶来照顾孙女儿。　　但幸福很短暂。没过多久，赵鹏的父亲因腰椎管狭窄和腰椎间盘突出，在北京军区总医院做了一个脊柱外科手术。由于继发感染，原本简单的手术被迫做了三次，总共花费了21万元。　　“我们所有的积蓄都给了医院。”李娜说。老人的医保在新疆，医药费只能由赵鹏夫妇先垫付。　　赵鹏父亲第三次手术后行动不便，躺在病床上生活无法自理。身为独生子，赵鹏别无选择，自父亲手术开始，他就向公司请了假，每天在医院陪护，晚上就睡在向医院租的沙滩椅上。　　一番周折后，老父亲总算出了院。但他腿部肌肉萎缩，无法正常站立和行走，只能坐卧。　　一家人的生活秩序一下子被打乱。尽管如此，赵鹏两口子仍然松了一口气。“只要性命无忧，就慢慢恢复吧。”　　没有人想到后面还有更大的麻烦。　　这一回，是赵鹏的母亲。　　2011年10月，赵鹏母亲突然腰疼，家人以为是照顾孩子和丈夫累的，没有太在意。母亲自己也没当回事。没想到B超检查时，却发现肝脏上有两处阴影。复查之后，医生说，“要做更全面的检查”。　　因为有了父亲病倒的“前车之鉴”，一家人都没敢掉以轻心。李娜记得自己去医院拿结果时，紧张得走路都有些飘。　　赵鹏母亲肠镜检查的诊断结果是：直肠癌。“我们真的没有人相信，都说：‘不可能吧’，”李娜说，“其实是没人愿意相信。”　　赵鹏有些扛不住了。刚刚从差点失去父亲的惊慌中逃脱，母亲又得了绝症。“身为家里的独子，没有人能与他分担这种痛苦。”李娜说。　　赵鹏的困境是这一代独生子女的真实写照。自1978年计划生育成为基本国策以来，迄今为止，领取了“独生子女证”的中国新生代数目已超过8000万。30年过去了，第一代独生子女已经到达或者即将到达而立之年，当年的“小皇帝”、“小公主”都面临着要赡养四位老人，又缺少兄弟姐妹互相扶助的考验。再加上很多人父母的医保都是异地报销，为养老又增添了一份现实障碍。　　医院很快拿出了一套治疗方案：先做一个直肠病灶切除手术，然后再化疗，4个月之后再做肝脏病灶切除。　　回到家里，小两口心情失落到了极点。但仍要强装笑脸，对两位老人说“不严重，做个手术就行”。但事实上，“那几天我们都恨不得时间就此停止，或者地球突然爆炸。”李娜说。　　钱和房子都是难题　　父亲住院期间已经花光了赵鹏家里的积蓄。父亲的医保报销地远在新疆，而目前的情况下，谁也没空回老家去报销。于是，给母亲治病的钱成了一个难题。　　最终，赵鹏的父亲向自己弟弟借了10万元钱救急。李娜清楚地记得，赵鹏母亲的手术安排在2011年12月2日，那天下了北京冬天的第一场雪。“我没有陪婆婆做手术，单位特别忙，请了太多假，已经不好意思再请，”李娜说，她马上又加了句，“其实这些都是借口吧，更多的是害怕、焦虑。”　　但作为儿媳妇的李娜最终还是请了假。她很早就来到医院。赵鹏母亲手术已经做完，呼吸机等仪器还都在身上，“呼吸很微弱。”第二天，老人家就醒过来了。虽然还会不断昏睡过去，但医生说，婆婆的手术是成功的。　　谁来照顾母亲又成了另一个难题。赵鹏两口子要上班，家里有一个不足一岁的孩子，还有一位卧病在床、生活无法自理的老人。两口子实在顾不过来，只有请护工，一天100元。即使是这样，仍然不能完全解决问题。　　赵鹏只好把岳母请过来帮忙。“家里再请保姆的话，实在有些开销不起。”李娜说。　　赵鹏岳母一到北京，推开家门看到躺在床上的亲家公和沿着床边学走路的孩子，再去医院里看到奄奄一息的亲家母，她的眼泪就流了下来。　　以前买房的时候，李娜觉得三口之家住一室一厅应该没什么问题。但现在这个55平米的房子却同时住着五口人：卧病在床的父亲、赵鹏两口子、李娜母亲，还有一个只有10个月大的孩子。“卧室大概9平米，我和我妈带着孩子住；15平米的客厅支了一张大床，公公就安顿在这儿；老公就只能在厨房里弄个简易床凑合了。”李娜说。　　赵鹏对于这些无暇顾及。母亲住院时，他每天都在医院等母亲睡下才回家。到家时，孩子都睡熟了。　　很快，赵鹏的母亲出院了。她一刻也不想呆在医院里，每次化疗结束，都坚持要办理出院手续。原本拥挤的小家因此更是“挤得连插脚的地儿都没有”。　　那段时间，李娜每次回家，门一打开，就能看到两个重病的老人躺在客厅的床上。更糟糕的是，不满一岁的女儿长期与病人同住，似乎也能感受到这种不舒服的气氛，很快也病倒了。“有段时间孩子发烧咳嗽，我和我妈一起带她去看病。那时候婆婆也在医院化疗，(一家人)正好在医院相聚。”李娜回忆道。看着孩子烧得红红的脸，两个亲家相顾无言，只是流泪。　　赵鹏母亲化疗结束后，父亲的身体也好了一点儿。老两口立马急着回新疆老家。一是因为住北京太挤了，二是因为两人生病几十万的医疗费在一年内要报销，“他们着急还我们钱”。“孩子们攒钱不容易，而且孩子还得带孩子。”赵鹏母亲说。　　因为是异地报销且大部分药物都是医保之外，最终，赵鹏父亲21万的医疗费用只报销了10万，母亲花费的26万只报了4万多。“原来那(存款的)五个零真的只是‘零’。”李娜说。　　一颗心，两头牵系　　2012年10月底，赵鹏的父母回到老家4个月后，母亲的腰疼又开始了，而且浑身疼。新疆医学院检查结果是：癌细胞已经扩散至淋巴，可能“只能活半年了”。　　这一天迟早要来，赵鹏觉得自己左右为难。父亲此时已经能下地走路，但是仍然不能完全自理，更别提照顾另外一个病人。摆在他眼前的只有两条路：要么把父母接来北京照顾；要么自己辞职，回新疆照顾父母。　　第一个选择不现实：北京的房子太小，住在一起对老人养病和孩子健康都不利；另外，家里一贫如洗，需要及时报销医疗费用，可是父母的医保关系都在新疆。权衡再三，赵鹏只得咬牙选择第二条路：辞职。这意味着家里的主要经济来源被切断。“不是没想过请保姆。可是老父亲倔强，一直没同意。”李娜说。赵鹏明白父母的心思。中国自古就有养儿防老的传统。更何况中国目前社会化、专业化的养老设施和老年人护理的市场远远谈不上成熟。“我们根本不敢想把父亲托付给保姆，更别提养老院。”李娜说。　　2012年11月，赵鹏向公司提出辞职。老板同情他的处境，没有让他走，批准他暂时异地办公半年，待母亲情况稳定再回京。“好在没有立刻失业，这多少让人欣慰。”李娜说。　　现在，距离母亲被诊断为只有半年寿命的期限已经过去了三个月。在过去的100天里，赵鹏的女儿每天都和爷爷、奶奶、爸爸视频聊天。孩子还在视频的时候表演节目，逗得一家人开怀大笑。可是赵鹏心里却有着难言的苦涩：母亲很可能不久于人世，父亲在新疆也急需人照顾，可是不满两岁的孩子，还有自己的工作却远在北京。他的一颗心，两头牵系。　　李娜不是不明白丈夫的心思。“如果(新疆)有合适的工作，我们也许就回去了。”她说。但也只是说说而已。赵鹏是做互联网技术的，李娜从事的是媒体行业。他们都不好在新疆找到合适的工作。“未来会怎样，我真的不敢想。”李娜说。　　(应采访对象要求，赵鹏、李娜为化名)
@Angelico-自由：天啊！都坐在一个车里还要用微博说 “老公开车小心！”真是微博控！　　记者追访：博主公先生说，他微博里写的这个人，是自己的小姨子，“明明两口子坐在一辆车上，还要用微博交流，当面说不就行了吗？”他表示很不理解。　　公先生介绍，小姨子今年30岁，1月份刚结婚。两口子过年时一起开车回了趟十堰老家。途中，小姨子发了好多条微博，描述了一些交通路况，也表达了自己的心情，其中有3条都提到“老公开车小心，老公辛苦了！”公先生认为，“两人在车上的距离也就隔了个中央扶手而已，这种关心体贴的话，当面说不是更好吗，转个弯在网上说多麻烦呀！”　　网友“528”是个微博控，“网上交流都成生活习惯了，生日快乐，新年快乐，都不在电话里说，而是在微博上面直接@好友，不仅对方可以看到，其他人也能参与和分享，多热闹啊！”见习记者何婷
东南网-海峡都市报2月19日讯（记者 李思玲 通讯员 刘美玲）现下80后的夫妻闹离婚的理由是五花八门，闽清梅溪镇的1989年出生的张一（化名）与李兰（化名）竟然因为不会做家务闹离婚。2月17日，闽清法院判决这对夫妻不准离婚。　　2010年6月，张一和李兰开始恋爱，2011年9月两人登记结婚，去年4月，儿子出生。孩子还没出生前，夫妻俩就常常因为李兰不会做家务发生些口角。李兰坐月子期间，因为不会做家务、不会带孩子，两人经常发生争执。　　2013年1月4日，李兰以夫妻感情破裂为由向闽清法院起诉要求与张一离婚。“凭什么要我做家务？”李兰说，自己在娘家连碗都没有洗过，可结婚后却要求她学做家务、带孩子，丈夫什么都不做，太不公平了。张一表示，只要妻子愿做家务，双方仍可以很幸福地共同生活，所以不同意离婚。最后，法院判决不准离婚。（原标题：福州80末夫妻不会做家务闹离婚 法院判决不准离）
既然70%的隔代抚养都不成功，那么，作为“独二代”父母们的“独一代”，为何不主动担负起抚养下一代的任务呢？　　一天到晚都在忙，哪有时间带孩子　　家住江北区五里店华新都市花园的余江今年29岁，有一个6岁大的女儿。但是，女儿长期生活在外公外婆家，他和妻子一周和女儿在一起的时间不超过一天。　　余江在一家摩企上班，每天“三班倒”，如果上晚班的话，就会上到凌晨，根本没时间接送孩子。余江的妻子在一家广告公司做财务，上班时间为早上9点到下午6点，也正好错过接送孩子的时间。　　“我们也曾经考虑过，让一个人辞职专门带孩子，但是仔细想想，养孩子要钱，还房贷要钱，平时生活花费也不小，一个人挣钱完全不够用。没有办法，只能把孩子托付给老人带，毕竟他们已经退休，有时间也有精力。”余江无奈地说。　　记者调查中发现，有超过80%的“独一代”父母表示，目前社会竞争激烈，工作压力大，自己每天都要疲于奔命地工作，根本没有时间来考虑带孩子的事情，更没有时间照顾孩子。　　这种情况，农村比城市更为严重。随着绝大多数“独一代”农民工涌入城市，他们的孩子成为了农村“留守儿童”。据统计，在我国一些农村地区，“隔代抚养”的比例竟高达86.5%。　　当初要小孩，前提就是只生不带　　26岁的陈珊和28岁的杨毅是一对让身边人十分羡慕的小夫妻。他们每天下班后，不是逛街、喝咖啡，就是看电影，周末的时候则会选择睡懒觉或郊游。丝毫看不出来，他们已是一个3岁孩子的父母。　　“别说别人看不出来，有时候，我自己都忘记了这件事。”陈珊笑着说，结婚后，本来没有打算要孩子，“但是，双方父母不同意，为此，我们召开了家庭会议，决定我和老公只负责生，抚养由双方老人轮流负担，就连生活费都不用我们出。”　　杨毅也说，孩子对他们来说，就如同一个大“玩具”，“周末空了的时候，去父母家逗一下孩子。当然，父母也对我们有意见，说孩子还是要尽量和父母在一起才好。不过，毕竟当初生孩子的条件就是不用我们自己带，所以我们也觉得‘理直气壮’。”　　记者随机采访的20多名年轻父母中，“把‘只生不带’作为生孩子条件”的达到30%以上。　　自己都还没有“断奶”，如何会带孩子　　“孩子都1岁了，还没有一点做妈的样子。我儿媳妇人长得漂亮，但是，她带孩子真的让人不放心。”1月22日，做了奶奶的网友“乐悠悠”在网上大倒苦水。　　“乐悠悠”说，她的媳妇今年25岁，自孩子生下来后，媳妇就没怎么管过。“孩子刚出生两三天，她就拿着个手机，对着孩子猛拍，那个闪光灯闪得我们老年人都觉得刺眼。月子未满，就天天坐在电脑前上网，把孩子的小床也移到了电脑边。”　　更让“乐悠悠”难以接受的是，前段日子，她外出几天回家，发现孙子的屁股红了一大块，媳妇竟然还不知。后来，一问才知道，媳妇晚上睡得沉，每天都忘记给孩子换尿不湿。　　“现在的年轻父母，自己都还没长大，又如何能自己带孩子呢？”“乐悠悠”叹息着说。　　“你知道怎么养育孩子吗？”在记者对初为人父母的“独一代”的随机采访中，有80%以上的人对此问题一脸茫然，不知所措。　　重庆妇幼保健院的产科护士莫玲表示，通过对产妇的观察和了解，他们发现“80后”的妈妈在育儿问题上十分缺乏“动手”能力――依赖心理强、过分紧张，仿佛她们自己也是个“孩子”。　　当然，对于外界的指责和质疑，“独一代”父母们也有自己的苦衷。已做妈妈4个月的陈晶晶说，自己是独生子女，以前一直都是父母照顾，洗衣服、做饭不用自己动手，“虽然现在当妈了，但是有关带孩子的事情，我见都没有见过，又怎么会做呢？”　　“独一代”爸爸李宇表示，“在没有爸妈的呵护下，我能照顾好自己，就已经很不错了。”
商报记者 韩守刚 　重庆商报讯 近日，一张泰国人用拖鞋来排队的图片，在网络上引起热议。然而，2月18日，网友“平常心YGB”通过新浪微博爆料，称拖鞋排队的方式已弱爆了，在南岸区海峡路，有一群大妈每天领取免费馒头，都采用环保袋、水杯等物品排队。　　记者联系到网友“平常心YGB”，他表示，2月18日上午11点左右，他路过南岸区海峡路时，看到一公司门前贴在墙上的宣传纸：免费午餐，每天免费食品券100份，发放时间，每天中午12:00。在地上，则有凳子、塑料袋、纸杯等物品，整齐地摆放成直线，像是在排队一般。他向周围路人打听得知，这是大妈们等候免费午餐的排队方式，用这些物品代替自己排队后，可以坐在旁边休息，或者四处逛逛，等到可以发放午餐时，再按时回到这些物品前，排队等候取餐。　　这种排队方式也引来众多网友围观。网友“摆渡人”说，这样排队，不挤也不累，其它地方可以借鉴下。网友“春风吻我”则调侃说，万一不小心被清洁工人清扫了，大家岂不是白忙活了？　　昨日，记者致电发放免费午餐的这家公司，一洪姓工作人员表示，他们每天中午12点准时发放100份免费午餐，已持续半年了，有馒头、面包、饮料等，“每次发放只持续十几分钟，因此，并未关注到市民排队的方式”。对此，重庆大学美视电影学院副院长、社会学家杨尚鸿认为，这样排队，轻松有趣，既能让市民得到休息，也能培养大家的公德意识，自觉遵守秩序。
台海网2月19日讯 （海峡导报记者 王龙祥 张伟华）昨日，当杨先生打开漳州开发区石坑社区的房门时发现，床上躺着一个不认识的年轻人，而且还开着电脑，房间里也被翻得乱七八糟。杨先生感觉不妙，便立即报警。　　原来，这名男子姓余，今年21岁，江西人，在漳州开发区一网吧当网管。2月15日凌晨1时许，余某发现一个单元的楼道门敞开着，便走进去，并挨家挨户拉房门。溜进了3楼一户人家，找到一条金项链和300元现金。　　搜刮之后，余某索性就在屋里上网玩游戏，累了就躺在床上睡觉……就这样，余某竟然安逸地在屋子里住了几天。目前，余某已被刑事拘留。（原标题：网管入室盗窃 还安逸地住下了）
本报讯(通讯员 贡锡中 记者 韩秋) 高邮市送桥镇一男子，因为感情纠纷与一女子发生矛盾后，竟然钻窗入室来到该女子家中放火，不仅烧毁了这名女子房屋，还将该女子女儿的婚房烧毁。昨天下午，该男子因涉嫌放火罪被警方依法刑事拘留。　　17日凌晨4时左右，送桥镇上一户人家突然起火，门窗玻璃也瞬间破碎。辖区派出所民警先期赶到现场，但火势较大，无法控制。当地消防部门随后赶到，全力将火扑灭，但这户人家2楼与3楼所有物品被烧毁。其中2楼为户主女儿的婚房，室内家具、电器以及2万元现金也被烧毁。　　警方及消防部门在调查中发现，现场有多处人为痕迹，放火的可能性较大，最终在当天下午将嫌疑男子张某抓获。张某1968年出生，小学文化，在当地一家企业上班。张某供述，其离婚后，于去年结识住在起火房屋的一离婚女子，该女子在女儿的撮合下，又与前夫复婚，便要与张某分手。张某一直不同意，但无论是打电话还是发短信，该女一直不回应，张某便怀恨在心。　　张某供述，17日，他得知该女子一家人回安徽老家拜年，于是在凌晨钻入该女家中，将汽油泼洒在2楼和3楼，随后点燃3楼，接着点燃2楼逃离现场。目前，此案正在进一步处理之中。
@华西都市报:　　从严治警，绝不护短。接待群众态度粗暴，言行不规范，派出所副所长被免职。昨日，达州市通川区公安分局通报了对西城派出所副所长吴某的处理结果。　　近日，有达州市民通过网络发帖称，自己孩子的手机失窃后，被达州市公安分局通川区西城派出所民警找回，但在去派出所领取失窃赃物时，遭到该所一副所长吴某粗暴对待。昨日记者获悉，通川区公安分局调查发现，吴某接待群众时，态度粗暴，言行不规范，责成其向对方赔礼道歉，并免去吴某副所长职务、调离西城派出所。　　当事人发帖：领取失物遭粗暴对待　　1月30日，西城派出所在大北街凤凰商场附近，现场抓获了一名偷盗手机的犯罪嫌疑人，从其身上搜出数部手机等赃物。2月1日上午9时30分左右，派出所民警通知其中一名手机失主王女士来到西城派出所。　　王女士通过网络发帖表示，自己来到西城派出所后，找到副所长吴某接洽，对方却以“审问犯人”的口气质问失主，王女士就对方的态度提出质疑，却遭对方“辱骂”。　　王女士称，自己被吴某带至派出所一办公室内遭到“粗暴对待，头部被撞墙”。当天下午，王女士的父母随她一同到派出所，找到吴某“讨说法”，“结果再次遭到对方辱骂”。　　分局调查：无证据证明故意打人行为　　王女士发帖的同时，也到相关部门投诉。通川区公安分局获悉此事后，局党委立即指派局纪委和督察部门对相关情况进行了认真调查。对双方当事人、在场民警以及当时在派出所办事的5名群众进行了询问取证。　　经查，王女士到派出所领取失窃手机时，由该所副所长吴某接待，并向其询问手机特征和丢失情况，王女士表示手机是她买给儿子用的，但手机是在谁身上丢失的不清楚。见此，吴某告知王女士要通知其儿子到派出所，向办案民警说明手机丢失地点或被盗情况，要形成笔录，固定证据，以便更好地打击处理犯罪嫌疑人。但是王女士称其儿子是学生，在上课，没有时间到派出所来，误认为是在故意刁难。在领取手机问题上，双方因沟通不到位而发生了争执，通过调查无证据证明吴某存在故意打人的行为。　　处理结果：态度粗暴副所长道歉免职　　在查清基本情况后，分局认为西城派出所副所长吴某在接待群众过程中虽无故意打人行为，但态度粗暴，言行不规范。　　通川区公安分局党委为此做出决定：责成吴某向王女士赔礼道歉；免去吴某副所长职务；将吴某调离西城派出所。　　随后，在局领导的主持下，双方当事人进行了座谈，会上吴某主动向王女士及家人进行了赔礼道歉，并取得了王女士的谅解。　　对此，分局党委表示今后加强队伍管理，教育民警，树立为民服务思想，改进工作作风，举一反三，杜绝此类事件再度发生。华西都市报记者 李罡 见习记者周子铭　　立即评　　警民亲需要双方的配合　　“警民一家亲”。作为派出所领导，为受害群众发还被盗的手机，本是让群众心怀感激，并增加警民感情的事情，谁知好事办成坏事。　　这不仅仅是工作方法的问题，是否真正把群众放在心里、真正在全心全意为人民服务，值得思考。　　群众理解配合同样重要。警方履行职责调查取证，群众配合既是义务，也是对自己负责。　　警民和谐，就像鱼和水的关系一样，需要警和民都要付出和理解。华西都市报记者　　李罡
没完成销售业绩，会受到什么处罚？大冷天脱到只剩短裤，赤膊跑三环！昨日上午，三环路惊现一批“赤膊男”。他们喊着口号，在瑟瑟冷风中，从成渝立交慢跑到龙潭立交。 “一二一，一二一”，昨日上午，在龙潭立交附近，十几位光着上身的“赤膊男”正沿着三环路喊着口号慢跑，队伍中还有几位身穿单薄运动衫的年轻姑娘。　　“刚脱衣服时冻得一身鸡皮疙瘩，跑到现在浑身发热”，在成南立交，一名“赤膊男”一边擦着汗一边告诉记者。原来，他们是四川一家食品公司销售部的员工，因为没完成2012年的业绩目标，正在接受公司的处罚。　　“2012年年初就制定了这项措施，没达到目标的要‘裸奔’三环”，开了一辆小车，在队伍前面缓慢“开道”的内勤人员陈女士称，按照规定，女员工衣着随意，男员工只能穿短裤，从龙潭立交出发沿着三环路慢跑，女员工的目的地是成南立交，全程约5公里，男员工需跑到龙潭立交，全程约10公里。　　对于这项处罚措施，多数员工表示“可以接受”。一名员工称，唯一不适应的就是路人投来怪异的眼光，觉得有点丢人。　　他称，这是员工与公司早就约好的承诺，受罚也只是“愿赌服输”，这样的处罚，也可以提高员工在新一年的“拼劲”，有激励作用。　　该公司总经理陈先生告诉记者，总共有20多名员工受罚。对此，泰和泰律师事务所律师廖华称，任何奖罚措施都应以不伤害员工的人身权利为前提。目前，他没有接到过企业因另类惩罚方式过激而引起的诉讼案件。　　成都商报记者 张漫 摄影记者 王勤
对此，员工们觉得只有下此狠招，才能及时帮助自己恢复工作状态。　　迟到受罚 18人做俯卧撑深蹲　　昨日上午9点，小凡赶到位于春熙路的公司上班，得到的第一项工作就是马上到春熙路人行天桥上去“受罚”做俯卧撑。他到了天桥，发现和他一起受罚的还有17名同事。9点15分，只听同事一声令下，男的做起了俯卧撑，女的做深蹲。有的男员工一边做一边脱衣服，全身早已大汗淋漓；有的做了几个就受不了，蹲着喘粗气；还有的试图恳求数数的同事网开一面，但遭到拒绝。“受罚者做满100个才能休息，一名受罚的部门经理甚至做了150个。”小凡说。　　对于如此“惩罚”，小凡早有心理准备，“公司年前规定，所有员工务必于大年初六回来打卡，初七正式上班。我因为家里临时有事，初六无法按时到岗，我给总监打了电话请假，他应了假，但告诉我毕竟迟到了，所以上班那天要做俯卧撑。”小凡说，这是公司多年来“惩罚”大假归来迟到员工的一项不成文规定。　　员工赞成用运动代替扣钱　　员工们的行为引来路人看热闹，不少人并不欣赏这种做法，“在大庭广众之下受罚，伤自尊！”公司负责人没正面接受记者采访，不过据员工小赵转述负责人的话说，经历了春节长假，许多员工尚处于休闲懒散的假期综合征状态，这样做是给每名员工一剂强心针，提醒他们要尽快进入工作状态。　　小凡说，俯卧撑深蹲本身就是运动，就像学校做课间操一样，既暖身又能使自己精神抖擞，一举两得，并不是丢脸的事。而迟到本是要扣钱的，但公司用这种方法代替扣钱，是一种人性化的做法。(魔码由公司员工拍摄，文中人物系化名) 华西都市报记者李天宇华西传媒集群华西都市报/华西都市网/华西城市读本/华西社区传媒华西生活周报/华西都市报微博/华西移动阅读媒体华西传媒呼叫中心96111 /四川文艺广播FM90.0　　锻炼身体又提神但要注意场合　　Ronnie-卢力：我们小学的时候迟到都做这个……　　tcd_0322：太过分了！迟到了，可以扣工资或其他方法来作罚。　　孙建国敬业心：这样的游戏我们也玩过，锻炼身体提神不错啊。只是要注意场合啊。　　国际焊工曾先生：支持！这比单纯的罚款、考核要好很多。　　张清清：给员工收心，还是有点难度哦，人来了，心还在家里。
大河网讯（记者 王书栋）2月18日，大河网大河论坛一段并不长的视频引发了网民热议，视频内容直指鹿邑县公安局赵村乡派出所长张显峰。视频里，只见一名男子双手扯住一姑娘长发强行拖行十几米。而劝架的村民惊恐万状，高呼“她还是个小孩，放过他吧”！　　记者在视频中看到，一中年黑衣男子双手扯住一姑娘长发，压住姑娘腰欲拖向停在旁边的警用面包里。此时，不少围观村民上前拉住这名黑衣男子劝解：“算了，算了，她还是一个小孩。”而这名黑衣男子则大声说，“不行，松手。”　　发帖网民“老辛”说，扯住这名女孩头发的黑衣男子系鹿邑县赵村乡派出所长张显峰，他酒后驾驶警车是来“执法”的，执法“对象”就是这名女孩，原因是该女在销售烟花和炮竹。　　此视频内容引发网民热议，大河网友“洛阳飞雪”说，“‘扯发所长’行为令人发指。我想请问，如果是一次正常的执法，所长大人为什么不穿警服？不穿警服为什么可以开警车？听说这名所长还是醉酒执法，这样说来鹿邑县公安局太纵容这名所长了。”　　2月18日，针对此事记者采访鹿邑县公安局长赵建设，赵局长一直不接电话，发短信也不回。　　2月19日，记者电话采访当事人赵村乡派出所长张显峰，张所长不接电话，不回短信。（原标题：鹿邑一派出所长被指揪女孩头发拖行十几米）
大人中间夹小孩　　2月17日上午，渝北区公安分局交巡警支队双凤大队中队长李自立，带领民警在两路桃源大道红树林路口现场纠违。　　11时30分左右，一辆沾满灰尘的破旧摩托车从远处驶来，驾驶员和女乘客戴着头盔。车速很慢，民警发现车上两个大人中间夹着一堆彩色衣服，十分危险，便将摩托拦下。　　细看才发现，这堆衣服竟然是个小女孩。由于大人坐得很挤，小女孩被夹在中间，一旦发生车祸，小女孩根本没法逃生。　　日前，某门户网站一段新闻视频热传：美国小伙海登在开车时，因车辆没有注册，被警察拦下后罚款50美元。民警知道海登经济困难后，在开出的罚单里夹着100美元，为海登救急。前天，类似的事也发生在渝北区市民樊某身上。　　重庆晚报记者 黄河 实习生 李杭辉 摄影报道　　超载者求情不罚款，称家中不宽裕，女儿看上一个30元的布娃娃都没舍得买。　　民警说，天冷没戴手套，穿着简单，摩托皮座椅有洞，说明他们很拮据。　　系统显示，他已到银行缴款。　　超载罚款100元　　经询问，车上大人是小女孩父母。驾驶员是小女孩的父亲樊某，穿着胶鞋，棉裤裤腿上敷着泥，手上还有石灰粉。　　李自立对樊某进行现场教育，告知对方已经超载。樊某解释，女儿身高不足1.2米，应该不算超载，希望得到民警谅解。“12岁以下的小孩，根本就不能乘坐摩托车。”李自立回答。　　樊某意识到违规，佝偻着背，双腿弯曲，双手合十，希望得到民警谅解。　　民警给樊某开出一张罚单。樊某接过罚单，眉头一皱，拒绝签字，拉住民警求饶：“扣我的分嘛，不罚款行不行？”　　罚单里夹着现金　　“樊某很着急，让女儿也来求情。”昨天，李自立对重庆晚报记者说，樊某始终不签字认罚，说是家里欠债，妻子有胃病不敢去医院治疗，女儿上学欠着学费，家里还有老人要赡养，全家人都靠他打零工维持生活。“他说他打工挣钱，全家人都指望着。”　　樊某当天还对民警说，当时是带女儿进城买学习用具，女儿看上一个30元的布娃娃没舍得买。说着，樊某就从兜里掏出刚买的书本和笔。　　李自立和同事商量后告诉樊某，按照《道路交通安全法》第四十九条规定，超载必须接受处理。说完，李自立坚持把罚单递给樊某。　　这次，罚单里夹着100元现金。没等樊某拒绝，民警离开现场。　　昨天，重庆晚报记者联系上渝北区公安分局交巡警支队双凤大队中队长李自立。　　记者：怎么确定樊某的话是真？　　李自立：当时风大，樊某骑摩托没戴手套，摩托皮座椅还有洞，穿着很简单，说明他们家经济条件不好，很拮据。再说，这是人与人之间起码的信任。　　记者：樊某拿到你们给的钱，是否用来缴罚款？　　李自立：我查了系统，他已经去银行缴纳了罚款。我们很欣慰。　　记者：为什么要这么做？　　李自立：法律也不外乎人情，柔性执法嘛，让对方吸取教训就好。　　同事眼中的他：柔情　　“他执法严格得很。”渝北区交巡警支队综合大队民警王成志说，李自立对于违规违法者的无理求情绝不手软，“元旦刚结婚，第二天就到岗上班，刚得很。”　　“不要看李队外表，其实很柔情。”杨龙是双凤大队内勤民警。他说，好几次开车执法过程中，李队看见有腿脚不方便的老人，都请对方上车，送到公交车站。　　翻看工作记录，杨龙说，李自立除给樊某捐款外，去年底就给4户贫困户捐款捐物多次，共计1500多元。“连对方名字都不晓得，是从街道问到的困难户。　　正能量值得提倡　　“值得赞扬和提倡。”对此，重庆晚报新闻律师团成员、重庆汉尊律师事务所律师沈仁刚认为，李自立的行为让人欣慰。首先，法律面前人人平等，李自立严格执法，一视同仁，没有偏差。其次，作为个人来说，执法者扶贫济困的行为是一种优良美德，这种正能量值得提倡。
晶报记者 谢银波 实习生 任中敏/文、图　　就在高二学生“炫驾求粉”被交警找上门之际，较真的网友又翻出深圳警花 “超速”140迈的老照片。深圳交警部门会不会像查“炫驾求粉”一样查晒超速的交警？在网友的期待中，深圳交警督察部门昨通过微博公布调查结果：交警叶慧娴确实超速，将处2000元罚款并记6分。　　警花晒“超速”老照片被翻出　　正当网友热议@cenxxxx晒超速引交警上门时，较真的网友找出了另外一单晒“超速”的微博图片。晒“超速”的@MeiMeiSexy是一名深圳女交警，晒出的照片也是车辆速度仪表盘，指针已经指向140迈。微博显示2012年1月26日晚上10点44分发出，令网友惊讶的是，该微博的实名认证为深圳市公安局交警叶慧娴。　　“@深圳交警，这个可是实名认证的，怎么处理？”网友将此微博转发给@深圳交警，希望得到回应。照片被翻出来后，不少网友纷纷围观并指出，“这位警花好像超速了”。还有细心的网友发现，拍照的地点是在水官高速，而水官高速的最高限速为80公里/小时。　　事发后，深圳交警督察部门第一时间介入调查。这名实名认证的女交警事发后将相关微博删除，并且把微博名称更改为Mmmmeimei。记者多次连续私信@MeiMeiSexy，但对方并无回应。　　网友希望严查超速交警　　同样是炫速，交警是否会查？网友们昨日整天都在等待。网友如@大鹏看天下等纷纷喊话： 法律面前，人人平等。深圳女交警超速驾驶，@深圳交警，这个怎么说？　　其中，粉丝多达15万的深圳网友@网眼八分斋的微博得到了网友的纷纷围观。“所谓的‘炫驾求粉’搞得很热闹，但认证资料为‘深圳市公安局交警’的叶慧娴高速路超速，发博炫耀……发生时间1月16日，网友也第一时间@深圳交警，深圳交警为什么不像查小屁孩炫速一样追查？疑惑！”　　警花将被罚2000元并记6分　　昨日19时40分许，深圳交警官方微博@深圳交警发布调查结果：针对网友反映“交警发微博晒超速”的情况，我局立即由督察部门介入调查。经查，我局梅观高速大队民警叶慧娴(女)去年1月26日22时25分许驾车行经水官高速(限速80km/h)时，车辆时速达到138公里/小时。我局将做出相应处理，@深圳交警虚心接受大家的监督与批评。　　根据处理结果，交警部门将依据违法行为发生时相关法律法规规定，对叶慧娴驾驶机动车超过规定时速50%以上未达100%的行为处2000元罚款，记6分；对叶慧娴的交通违法行为及该事件进行全局通报，责令其对自己不当行为造成的不良影响深刻检讨。　　交警部门还表示，将加强全体民警教育管理，提高民警个人素质及模范遵纪守法意识。　　□网友评价　　@韩韩韩lian：不管是不是所属单位的，麻烦依法办事吧。　　@阿芙罗狄忒姐姐：奇葩警花啊！　　@深圳交警：虚心接受大家的监督与批评。　　@破晓之星： 剧情真够狗血的，明明是那个什么高中生炫超速，怎么中枪的是深圳警花啊……(原标题：这次轮到女交警 微博炫超速，咋处理？)
如今，不少大学生都会选择在寒暑假兼职或创业，忠县拔山镇三新村的朱淑萍，就是其中之一。朱淑萍是云南师范大学音乐学专业的一名大一学生，她选择的创业是寒假卖炸烤。昨天，她给记者算了笔账，除去成本外，她这21天里净赚10000多元。　　创业 大学生自食其力卖炸烤　　朱淑萍下月才满20岁，老家在忠县拔山镇三新村。去年，她以优异的成绩考取了云南师范大学商学院教育与艺术学院音乐学专业。　　“艺术专业与其他专业相比，开销要大很多。”朱淑萍说，她现在每年仅学费就接近2万元。她还有一个读高三的妹妹，以及一个上小学五年级的弟弟。为了减轻家里的负担，自从进入大学后，朱淑萍便和其他同学一起，接过一些商业性的演出。　　今年1月10日，朱淑萍从云南回到重庆，开始了寒假生活。因为父母不在家，她和弟弟妹妹寄住在丰都县董家场姑妈朱云英家里。时至年关，忙于做生意的姑妈无暇顾及他们。开始的几天，他们还帮着姑妈打杂，但时间久了，朱淑萍就觉得有些无聊，就盘算是不是可以做点小生意。　　最终，在姑妈的建议下，朱淑萍决定自食其力卖炸烤。姑妈前几年卖过炸烤，她曾帮过忙，并从中学到了不少卖炸烤的技巧。　　开心 最多一天卖了1800多元　　有了想法便付诸行动。炸烤器材是姑妈现有的。1月25日，带着自己节约下来的600多元生活费，朱淑萍来到70公里外的垫江县城，开始了第一次进货。第二天，她的炸烤摊就开业了，妹妹朱健当她的帮手。　　朱淑萍告诉记者，素菜卖1.5元~2元不等；荤菜在2元~5元之间。最好卖的是豆腐干、火腿肠和鸡翅，平均每个人每次要吃30元钱左右，一天的营业额在1000元上下。生意最好的那天，是2月12日(农历正月初三)。“那天，是董家场的赶集时间，吃炸烤的人特别多。”朱淑萍说，她和妹妹两人从早上6点开始忙到深夜12点才打烊。凌晨，朱淑萍清点了当天的营业额，一共有1800多元。　　得知朱淑萍是名大学生，有人把她的炸烤摊称为“最美炸烤摊”。　　收获 挣了一万多累并快乐着　　昨天，朱淑萍给记者算了笔账，从1月26日到2月15日共21天，一共有17000多元的营业额，除去成本，她的净利润有10000多元。　　既然生意这么好，为何不劝说父母到场镇上开家炸烤店？对此，朱淑萍解释，其实生意也就春节前后这一个月好点，而且每天都累得腰酸背痛的。　　昨天，朱淑萍姑妈在电话向记者证实，侄女的生意确实好过场上另外两家炸烤店。　　朱淑萍的母亲杜天梅在电话中告诉记者，女儿确实靠卖炸烤赚了10000多元钱。杜天梅说，女儿寒假回到重庆后，最开始想到主城区找点事做，但他们不放心。“后来我们同意了，她在董家场镇卖炸烤。”杜天梅表示，之初并没想过要女儿赚多少钱，只是希望她通过实践，能体会到父母挣钱的不易。商报热线966965感谢熊先生提供线索　　声音　　辅导员：放下身段应肯定　　昨天，朱淑萍的大学辅导员周磊认为，朱淑萍卖炸烤，既可以减轻家人负担，还可以增加社会经验。周磊表示，尽管炸烤和音乐学是风马牛不相及的两码事，但朱淑萍能放下身价去摆摊，这是值得肯定的。记者 郑友
商洛市镇安县扶贫开发局党支部书记张亿华2月7日下午二时许，驾车在柴坪镇松柏村马路上，逆行将走在路边的四岁儿童小君(化名)撞飞，致其伤势过重，抢救无效死亡。事发后张亿华和同车的侄子、女儿串供，让无驾照的侄子张合君替其顶包。镇安交警当晚10点上门找到张亿华，并对其做了血醇检测，结果显示为160.50mg/100ml，高于醉驾标准两倍。　　家门口眼睁睁看着孩子被撞飞　　4岁儿子小君车祸中夭亡11天后，胡泽斌夫妇仍夜不能寐，为等待案件最新进展的消息，手上一直拿着手机。两人的手机屏保都是一家三口的合影，站在正中的儿子调皮地笑着，但夫妇二人不忍触睹。　　胡泽斌向记者回忆道，2月7日下午2时许，自己和村里的几位乡亲在门口说话，目送着儿子过马路到对面人家玩耍。就在儿子只差一脚掌就走上台阶时，一辆车号为陕ALE976的绿色猎豹牌越野车突然逆向冲了过来，将孩子撞飞到十余米开外。　　胡泽斌和站在路边的村民郑自敏、郑自斌忙冲上去拍打着车门大喊：把娃撞了，你还不停下来！待车停稳后，村民打开车门，一股酒气扑面而来。车内一行三人。司机是个满脸通红、醉眼朦胧的50多岁男子，后得知其名为张亿华，副驾驶位置坐着的20多岁姑娘是张正在上大二的女儿，后排30多岁的青年是张的侄子张合君。　　胡泽斌抱起瘫在地上一动不动的儿子，看到鲜血正从儿子耳孔不断涌出。情急之下，胡泽斌装上自己的驾驶执照，驾驶肇事车，立刻将儿子送往就近的镇卫生院抢救。　　在事发后第十天，记者在现场还能看到，小君受伤后喷散而出的血迹在水泥路面上依然清晰可见，有6米多长。村民告诉记者，司机酒醉得一塌糊涂，应该是在凭着感觉开车。车速也比较高，车头顶着小君还滑行了十多米远，最后把孩子抛了出去。最后小君父亲胡泽斌急了，直接扑到车头前，使劲拍打引擎盖，大声喊道“停下”，才让车彻底停了下来。　　无照侄子自称肇事司机　　当日下午三点，柴坪卫生院接诊后迅速给出小君“急性闭合性脑损伤、脑出血”的初步诊断，当即下了病危通知，并和县医院联系救护车，做转院抢救。为了争取抢救时机，闻讯赶来的亲友开车拉上胡泽斌和儿子及卫生院的随行医生向县医院赶。　　在卫生院抢救期间，小君还在动，不停地哭。胡泽斌说，张亿华见此便询问医生：孩子该没有大事吧？医生回答说这属于特别重的内伤，随时有生命危险。等胡泽斌抱着儿子上车去县医院时，发现张亿华一行三人已经全没了踪影。　　当天下午5时40分，刚满四岁的男童小君在县医院因伤势太重，经抢救无效死亡。胡泽斌悄声对记者说，儿子夭亡的消息目前还没有告诉父母亲，怕两位老人承受不了痛失孙子的悲惨现实。镇安县交警大队马荣涛中队长告诉记者，2月7日下午三点多，警方接到张合君打来的报警电话，称其驾车肇事。但随后警方和其联系时，张合君的电话一直处于关机状态。　　警方处警到达事发地点时，肇事车辆已送伤者离开现场。交警走访时目击者告知，肇事时的驾驶员是位50多岁的男子。警方经过多方调查拿到了张亿华的电话，但张亿华不是不接电话，就是显示正在通话。直到晚上10点才获悉张亿华的住址，警方上门找到张时，见张正和一群亲友在说话。　　张亿华被警方带到交警队时，张合君也已经自行上门，并再次自述自己就是肇事司机，且驾照早已被吊销，属无照驾驶。张亿华也直指侄子是肇事者，坐在副驾驶位置的张亿华女儿先是称，开车的是堂哥张合君，自己和父亲张亿华同是乘客。最后又称自己专注玩手机，不知道坐在自己身边驾驶座上的司机是谁。　　记者从警方处了解到，镇安交警大队查验后确认，张亿华持有有效驾照，对其和侄子张合君的询问笔录一直做到次日凌晨4点。8小时后血检值超醉驾标准两倍　　由于三人的回答和目击者叙述有严重的分歧。镇安警方将张合君、张亿华两人全部带到医院抽血，进行血醇检测。胡泽斌对记者说，由于当时已经得知张亿华是县扶贫开发局的党支部书记，担心其暗中活动做手脚，且明显看到三人在串供，张亿华在脱罪，张合君大包大揽包庇叔父，所以在医院强行将张亿华的血样抢了一份保存下来留作证据。当得知张亿华的血醇浓度为160.50mg/100ml，高于醉驾最高标准两倍时，胡泽斌认可了这个检查结果。　　根据国家质量监督检验检疫局发布的《车辆驾驶人员血液、呼气酒精含量阈值与检验》(GB19522-2004)中规定，驾驶人员每100毫升血液酒精含量大于或等于20毫克，并每100毫升血液酒精含量小于80毫克为饮酒后驾车；每100毫升血液酒精含量大于或等于80毫克为醉酒驾车。马荣涛中队长告诉记者，综合张亿华及其女儿、侄子张合君三人的讯问结果，警方得知在2月7日当天，张亿华带着女儿去会朋友，午饭时和侄子都喝了农家自酿的甘蔗酒。记者了解到，当天张亿华喝得比较多，因为想让朋友多照顾正在异地上大学的女儿，张合君推脱身体不适，只饮了几杯。饭后张合君开车走了不远要下车小解，张亿华便坐上驾驶台握起了方向盘。不料车辆启动后行驶几百米远，就发生了肇事。得知车祸受伤的小君伤情特别严重，张亿华表示自己是政府官员，出了这样的事情影响很不好，三人商量后由张合君顶罪。　　镇安县扶贫开发局工作人员表示对张亿华书记出事也是上班后道听途说获悉的。办公室工作人员称，52岁的张亿华是农家子弟，一步一步从基层干到县局领导位置，做过多个乡镇的乡镇长和书记，还做过市政局局长，到扶贫开发局做党支部书记时为人低调，平时大家没见过其饮酒，也没看到其醉酒过，因为身体原因，张亿华也知道自己不能喝酒。工作人员表示，尚未接到县上对张亿华的组织处理意见，毕竟刚上班，再说，张亿华年后就该退居二线了。　　镇安县将此案定为重大案件　　胡泽斌告诉记者，2月7日下午儿子被医院告知死亡后，情绪激动的他和闻讯赶来的村民到县交警队报案。做完笔录还看不到肇事者到场，便集体到县政府找县领导主持公道。值班领导当即表示，再大的官犯法也会秉公处理。随后警方将张亿华从家里带到了交警大队。　　据接近该案的知情人士透露，事发当晚县委县政府联合公检法召开专题会议，成立了由副县长任组长的事故处理小组。商洛市公安局交警支队在过年期间，也在镇安调查此案。副支队长及镇安县副县长、公安局长对张亿华反复做思想工作。事发后第5天，张亿华终于承认他才是肇事者。随后张亿华以涉嫌“交通肇事罪”、张合君涉嫌“包庇罪”被镇安警方刑拘。　　马荣涛中队长对记者说，张亿华虽是县上一个局领导，但警方在办案过程中未受到干扰。由于肇事方和受害方口述有严重的出入，为谨慎期间，警方每一步取证和处理，都力争做到非常扎实可靠。　　镇安警方目前证实，张亿华所驾驶车辆是侄子张合君借来的。按照规定，将机动车辆借给无照人员驾驶也是违法的；事发当晚张合君虽承认自己是肇事者且无照驾驶，但并未对其行政拘留；同时也表示张亿华女儿确有包庇父亲的情节，当时提出刑拘，但检察院和公安机关共同商量后，做出了先行刑拘张亿华和张合君的决定。　　镇安县检察院副检察长任永昌表示，张亿华醉酒驾驶交通肇事致人死亡一案，被定为重大案件，检察机关已提前介入。2月16日警方对张亿华和张合君已经提出报捕，目前检察机关正在核查相关证据。对于受害者家属和公众提出的办案中的疑问，任永昌副检察长称，案子正在办，没处理的人并不表示就没事了。文/图本报记者孙涛
这个春节刘德臣(化名)过得格外闹心：他的媳妇在春节前不久突然失踪了。 2011年12月，当时41岁的刘德臣娶了一位比他整整小20岁的非洲媳妇，可仅仅一年之后，这段跨国婚姻便随着新娘失踪无疾而终。回想这段婚姻，刘德臣猜想：“对方之所以嫁给我，可能是为了想骗取在中国的居留权。 ”因此，昨日刘德臣选择了报警。　　离异汉子撞上桃花运　　刘德臣是普兰店市星台镇的一个农民，平常种果树为生，以前曾有过一段婚姻，后因夫妻感情不和而离婚。2011年12月5日，独居的刘德臣接到辽阳市一位熟人王某的电话，称其家里有一位非洲女孩儿，想在中国找个丈夫。“我这个熟人以前曾在非洲打工，并且从那里娶回一个媳妇。 ”刘德臣说，这位熟人告诉他，他家的这个非洲女孩名叫法图，长得很漂亮，只有21岁。“当时我一听就说不行，我都已经41岁了，比人家大太多，人家不可能跟我结婚。”但这位熟人却再三劝刘德臣赶紧过去相亲。　　2011年12月10日，刘德臣在朋友家见到了那位非洲女孩，他万万没想到，一见面那女孩竟看上了他，当场便要跟他结婚。“这有点太突然了，觉得像是做梦。”刘德臣一再跟女孩说明自己只是一个农民，又老又没钱，但女孩却一点都不嫌弃。　　真可谓是喜从天降，仅仅见了一面之后，刘德臣便迎来了一桩跨国婚姻。“对方向我要了5万元的彩礼钱，并且写了收据。”昨日，刘德臣向记者出示了这张彩礼收据，上面有刘德臣、介绍人王某与刘德臣的外籍妻子法图的签名。　　跨国婚姻背后另有隐情　　由于是跨国婚姻，在大连无法办理结婚登记，于是刘德臣便带着法图去了沈阳，经外事机构批准，到辽宁省民政厅办理了结婚证。 2011年12月20日，刘德臣拿到了结婚证，这时妻子法图让他赶紧拿着结婚证到大连市出入境管理中心，帮她办理护照延期手续――因为法图所持的是旅游护照，2011年12月21日便到期了，逾期不办理改签手续，就会被驱逐出境。“只剩一天时间护照就到期了。 ”当妻子说出这件事时，刘德臣心里有点不是滋味，“我终于搞明白了，她可能是为了想继续留在中国，所以才跟我结婚的。 ”　　尽管知道对方是冲着居留权才跟他结的婚，但刘德臣觉得既然成了夫妻，就该好好照顾她。“我一人在外面打工，努力多挣点钱，尽量让她过上好一点的日子。”刘德臣分两次给法图老家的亲人寄了7000元钱。　　洋媳妇不辞而别　　虽然语言不通，但刘德臣和法图在一起的一年里，夫妻的小日子过得还算不错。可是今年1月5日，一件让刘德臣万万没想到的事情突然发生了。“1月4日那天，辖区派出所通知我，法图新批的护照发下来了，有了这份新护照，法图就能在中国居住更长时间了。 ”刘德臣觉得这是一件大喜事，当即带着法图兴冲冲地去了派出所。　　护照领回来后被放在了刘德臣的皮包里。然而1月5日一大早，刘德臣醒来后发现法图不见了，放在皮包里的护照也不见了。从失踪到现在，法图的手机始终处于关机状态，她的QQ也无人登录。四处寻找无果后，昨日刘德臣以对方骗婚为由，向警方报了案。　　首席记者翟丙军
本报商洛讯(记者 魏光敬) 婚后家里经济拮据，家人相继患病，欠下一堆外债，洛南这名27岁的女子对生活失去信心，抱着刚出生20多天的女儿，2月14日凌晨从家里房顶跳下，双双不幸身亡。洛南警方介绍，石门镇杨河村二组27岁女子张某于2012年农历二月与本村村民雷某结婚，婚后夫妻感情较好，与公婆关系和睦。婆婆2012年4月做手术花费3万余元，其中贷款2万元至今未还。丈夫雷某让她从娘家借款2.3万元，结果陷入传销损失4万余元。今年1月16日张某产一女婴，患先天性黄疸肝炎，治疗中借债1万余元。家里外债越来越多。　　张某母亲反映，2月11日早6时许，张某打电话说一夜未睡，心里烦躁，不想活了。劝慰一番后，当日中午，母亲看望张某，看见其2月10日晚割腕的痕迹。　　现场勘查显示，雷某房顶(平房)房檐处有新鲜滑擦痕迹，房顶发现张某扎头发的橡皮筋。尸检显示张某及女婴系颅脑损伤死亡，口鼻出血，符合高坠死亡特征。侦查人员认为可以排除他杀，非刑事案件。
户县五竹镇东五竹村村民家中自来水管竟流出了“虫卵”，昨日，本报A6版对此进行了报道。户县水务局、侯家庙集中供水厂及户县疾病预防控制中心工作人员于昨日对问题水质展开调查，目前，自来水样已送检。水质专家介绍，如果水源不存在问题，水质很可能在通往各村的管道中受到污染。　　昨日，据供水厂经理周永亮介绍，“虫卵水”主要集中在东五竹村，其余乡镇并未发现严重问题。“对自来水源头、蓄水池等进行了排查，目前没有发现问题，正在对通往五竹村的自来水管道进行排查。”户县水务局饮水指挥办公室工作人员介绍，五竹村附近管网曾因周边施工造成过破坏，“水质污染很可能是供水管道引发的问题”。　　目前，户县水务局已通知五竹村村民暂停使用自来水。“在水质问题没解决之前，我们会使用水罐车，为村民免费送水。”昨日，户县疾病预防控制中心工作人员已将自来水取样，“接下来，我们会将样品送至户县疾控中心进行检测。”　　据水质专家赵飞虹介绍，我国《生活饮用水卫生标准》中规定，自来水中不允许存在肉眼可见物，每毫升自来水微生物不允许超过100个。“自来水中能流出‘虫卵’，说明水质存在问题。”赵飞虹分析，自来水中存在“虫卵”有三种可能，第一种可能是蓄水池滋生的水生虫卵，这部分虫卵会在消毒过程中被氯液杀死，但死后依然会漂在水体表面，通过管道通往村民家中。第二种可能是消毒不彻底，在消毒过程中并没有完全将水生虫卵杀死，滋生的虫卵通过水体继续繁殖生长，通过管道同样会进入家庭用水中。第三种可能为管道内污染造成，如果水源没有问题，那么通往各村的管道在流通过程中，受污染可能性最大。　　赵飞虹介绍，自来水管道埋在地下，通过渗透或受到破坏，很可能与村民排出的污水或其他污染源进行交叉感染。　　本报记者 靳鸽
本报讯 王水英、记者章娜、实习生乔亚楠报道：17日，在玉山开往南昌的列车车厢厕所内，一名醉酒男子将46张百元大钞用水沾湿，贴在板壁上，嘴里嘟囔着：“妈，我给你建最漂亮的房子！”此举引起列车工作人员和旅客的关注。据事后了解，男子是因难忍丧母之痛，借酒消愁，结果做出此举动。　　据了解，17日中午12时多，在玉山开往南昌的K8721次列车上，车厢厕所内突然传出一阵男子的哭喊声：“妈，我给你建最漂亮的房子！”列车工作人员和周围旅客纷纷赶到厕所，只见一名年轻男子满脸潮红，满身酒气，手拿一沓百元大钞，不停地用水沾湿后贴在厕所的板壁上，嘴里还喊着“妈”。　　巡视车厢的列车长边庆梅通知乘警长杨筱敏到场共同处理。二人先劝走围观的旅客，然后帮男子将钱一一拿下来，再把男子扶至卧铺休息。列车员将男子贴在板壁上的钱全部整理好，清点发现共有4600元。　　列车快抵达进贤站时，醉酒男子渐渐清醒过来。边庆梅仔细询问，才得知男子姓郑，是玉山县人，到北京打工7年了。郑某本想用积攒的钱回家盖栋楼房，不料此趟回来过年才知道辛苦了一辈子的老母亲身患癌症已经数月。老人家日盼夜盼终于盼回了儿子，最后在除夕前夜撒手人寰。郑某悲痛万分，日日借酒浇愁，经常喝得酩酊大醉。老父亲怕他出事，过完正月初七便赶着他回单位。上车前，郑某又喝了大量的酒，导致在列车上产生了幻觉，才出现了此前的举动。　　手里拿着边庆梅和列车员帮忙收集回来的4600元钱，郑某连声感谢。（原标题：难忍丧母之痛 醉汉用46张百元钞糊满列车厕所）
龙虎网讯（通讯员 江公宣 记者钱鸣）情人节丈夫不愿和自己一起浪漫，她便怀疑丈夫有外遇，一气之下喝了半斤多白酒导致昏迷。不知情的丈夫看到妻子倒在地上，身上还有一股浓重的异味，便以为妻子喝农药自杀，赶忙报警。　　“我老婆喝农药自杀了，快帮帮我！”2月17日凌晨，江宁公安分局开发区派出所接到辖区居民王军的报警，民警立即赶到现场。只见王军的妻子吴萍已经昏迷，倒在地上，整个房间里充斥着一股难闻的味道。“快送医院！”民警立即扶起吴萍送到警车里，一路呼啸着送往医院。　　“究竟发生了什么事”在吴萍抢救的过程中，民警兵分两路，一路对现场进行勘查，另一路向王军了解情况。“我也不知道怎么回事，上完晚班回到家里，就闻到房间里一股味儿，然后我老婆倒在地上昏迷不醒。”王军说。“最近你们是不是闹矛盾了”民警分析，吴萍如果真是自杀，很可能是感情纠纷引起的。　　这一问王军似乎想到了什么，重重地给了自己一个耳光，“都是我不好！”他说，情人节那天，吴萍兴致很高，要和他一起出去享受烛光晚餐的浪漫，但他却因为太累了不想去，拒绝了。当天吴萍就和他大吵了一架，甚至怀疑他有了外遇。“我老婆肯定是有了这样的想法才想不开的。”　　吴萍果真是想不开而喝农药自杀吗正在这时，现场勘查的民警传来了消息。“吴萍喝的应该不是农药，而是白酒。”民警说，现场勘查时，他就觉得屋里的异味不像农药，倒像是酒。在现场民警也没有找到装农药的瓶子，而是找到了一个喝掉了大半瓶酒的白酒瓶子。　　医生的检查证实了民警的推测，吴萍确实是因为喝下了大量的白酒而导致昏迷。“她从来不喝酒的，一下喝了半斤多白酒，那跟喝农药也差不多了。”王军沮丧地说。经过医生抢救，吴萍没有生命危险，很快就醒了过来。她告诉民警，自己就是因为怀疑王军有外遇，心情郁闷才喝了大量白酒。　　看到转危为安的妻子，王军连连向她道歉，并表示以后一定好好爱她，不让她不放心。吴萍见到丈夫说软话，也表示不会再对他疑神疑鬼，两人和好如初。　　（文中人物系化名）（原标题：情人节丈夫不愿浪漫 女子气急喝半斤白酒昏迷）
中新网2月19日电(生活频道 陈龙)随着新年的到来，很多职场人士又开始思考一个历久弥新的问题：继续留守，还是果断跳槽。在“北上广”三座中国的核心城市中，不少外来打工者发现，如今家乡的工资已逐渐追平核心城市，算上生活成本，每个月的剩余甚至要高于“北上广”。　　建筑业跳槽 待遇不如老家　　“逛了几个招聘会，没有什么合适的工作。”29岁的廖师傅在接受中新网生活频道记者电话采访时说道，而在他的语气中，对于没有合适的跳槽工作，仿佛了如指掌一样。　　廖师傅是一名建筑工，据他透露，今年的春节招聘会上，大多数企业的工资开的并不高，最好的也刚到他去年的收入水平。　　“春节的时候，我也在老家问了问工作，比北京少不了多少，有些大企业甚至超过了北京的水平。如果在考虑到北京的物价，我每个月存的钱还不如在老家多，那还不如回老家呢。”　　事实上，对于年后回京，廖师傅已经有些小小的后悔。他告诉记者，东北现在都在建设，机会远比在北京好找的多，去年一起回老家的同乡们，今年都没有回来。我以为在北京能找到好工作呢，结果太失望了。　　北上广饱和 二线城市机会大　　据报道，上海市农民工联席会议办公室副主任赵建德对此深有体会，作为长期与外省市劳务交流的主要负责者，他历经了“不愁人”到“求要人”的全过程。　　“原先的劳务输出大省，现在全都在喊缺人。”赵建德表示，自己到湖北、湖南都曾试图寻觅一批普工和家政人员，结果对方非常直截了当地回了两个字――“没人”。　　伴随着中西部大开发，沿江多个经济区的崛起，“产业西进、产业升级”的现状使得包括四川、湖北、湖南、安徽、江西等省市，加大了对产业工人的留用力度。招聘会开进火车站、企业组团下乡招人，已经成为非常普遍的现象。　　如今，大量外来务工人员都有着同样的想法。好工作如今未必在北上广，如果薪资与家乡没有拉开一定差距，宁愿回老家。　　北京污染严重 90后北漂想逃离　　近日，中新网生活频道记者在网上看到一篇名为《告诉你一个真实的北京》的帖子，文章称，北京是一个神奇的城市，吸引了全国各地的“人才”，拥有经济、文化、医疗等众多优势的北京，也在教育、医疗、住房、交通等方面出现越来越多的问题。“走到哪都是人，除了花钱方便哪都不方便。”　　而来自甘肃的王芳，毕业之后一头扎向了北京，原来的男朋友现在已经成了老公。“我纠结了四年，还是留在了北京，可我无时无刻不在想家，我没有大的梦想，是为了他，他说北京机会多。”一年前，他们在清华附近花了170万买了一个60多平方米的二手小两居，从此背上了90万元的房贷。　　在被“北漂族”称为字字血泪的《告诉你一个真实的北京》的文章里，作者坦言，“在北京生活的人多数都并不幸福，或者已经不知道什么是幸福了，至少不如在其他大城市生活幸福。”　　年初随着北京雾霾天气日益严重，在微博上不少人发出了逃离北京的口号。2月18日，中新网生活频道记者随机采访了几位外来务工人员，其中王小姐很无奈的表示，自己来北京10年了，如今北京的生存环境太恶劣了，但没办法。前年买了房，如今在换房贷，不敢轻易换工作，更不敢离开。　　而在接受采访中，91年出生的李先生说道：“他来北京上大学，本来希望毕业能留在北京。但如今北京的交通，天气等问题日益严重，根本不适合居住，我等到6月毕业就回老家或者去上海，广州看看。”　　在记者的采访中，大多数年轻人都表达了相同的看法，不一定非要在大城市受苦，自己的生活品质更为重要。范先生就像中新网生活频道记者表示：“来北京，上海，广州等大城市，都是父母的想法，但对于我们本身，还是自己的生活质量最为重要，如果在大城市生活的不开心，宁愿去二线城市过舒心的生活。”　　职场中有很多不如意，生活中也有困难重重，但也许转个弯就能想到解决的方法，跳槽离开或者坚守，逃离“北上广”或是留下，只要自己快乐，都是正确的选择。(中新网生活频道)(原标题：逃离北上广？跳槽工资不给力 环境恶劣想逃离)
南方日报讯 (记者/胡良光 通讯员/叶子川) 两名男子在地铁站拒绝工作人员检查其大件行李是否含有危险物品，其中一人挥拳猛击站务员后脑勺致其当场晕倒，另一人在站务员倒地后还骑在其身上再扇了十几个耳光。这是前天傍晚发生在广州地铁五号线的一幕。昨日记者获悉，这两人已被公安带走并依法处理，年轻男子被依法治安拘留3天，年纪大的男子罚款200元。　　站务员追上车被打晕　　据广州地铁公司介绍，事发时地铁东圃站接到三溪站通知，有乘客不接受大件行李的检查并已强行进站乘车，地铁站随车安排了一名员工跟车继续劝乘客接受行李检查。就在列车到达东圃站后，工作人员上车时发现，跟车的站务员小杨已晕倒躺在车上，一名60多岁的男子正按住小杨的手。闻讯赶来的公安和其他工作人员马上带走这两名男子，并报120将小杨送去就近医院治疗。　　一人击后脑一人掴脸　　经了解，有4名乘客在鱼珠站携带大件行李强行进站乘车，三溪站员工小杨跟车继续劝其接受检查。车上一位目击者说，站务员上车后要求乘客打开行李接受检查，但有两名男子在沟通中突然动手打人。“其中40岁左右的男子一拳打在小杨后脑部位，拳很重，站务员一下就晕倒在地，另一名60多岁的男子紧跟上来骑在站务员身上再打了十来个耳光，就在东圃下车后，乘客还接着打了他几个耳光，整个过程中站务员都没有还手。”　　当场晕倒的站务员送院检查后，被鉴定为头颈部软组织挫伤，已无大碍。　　春运已查获违禁品40件　　据了解，根据《广州市城市轨道交通管理条例》规定，城市轨道交通经营单位可以对乘客携带的物品进行运输安全检查。地铁公司表示，春运期间，该公司加强了对危险物品进站的检查力度，自1月26日至今，已查获油漆、硝酸、乳胶礼炮、压力容器、雪种、柴油等违禁品超过40件次。(原标题：两男子打晕地铁站务员)
晶报记者 谢银波 实习生 任中敏/文、图　　就在高二学生“炫驾求粉”被交警找上门之际，较真的网友又翻出深圳警花 “超速”140迈的老照片。深圳交警部门会不会像查“炫驾求粉”一样查晒超速的交警？在网友的期待中，深圳交警督察部门昨通过微博公布调查结果：交警叶慧娴确实超速，将处2000元罚款并记6分。　　警花晒“超速”老照片被翻出　　正当网友热议@cenxxxx晒超速引交警上门时，较真的网友找出了另外一单晒“超速”的微博图片。晒“超速”的@MeiMeiSexy是一名深圳女交警，晒出的照片也是车辆速度仪表盘，指针已经指向140迈。微博显示2012年1月26日晚上10点44分发出，令网友惊讶的是，该微博的实名认证为深圳市公安局交警叶慧娴。　　“@深圳交警，这个可是实名认证的，怎么处理？”网友将此微博转发给@深圳交警，希望得到回应。照片被翻出来后，不少网友纷纷围观并指出，“这位警花好像超速了”。还有细心的网友发现，拍照的地点是在水官高速，而水官高速的最高限速为80公里/小时。　　事发后，深圳交警督察部门第一时间介入调查。这名实名认证的女交警事发后将相关微博删除，并且把微博名称更改为Mmmmeimei。记者多次连续私信@MeiMeiSexy，但对方并无回应。　　网友希望严查超速交警　　同样是炫速，交警是否会查？网友们昨日整天都在等待。网友如@大鹏看天下等纷纷喊话： 法律面前，人人平等。深圳女交警超速驾驶，@深圳交警，这个怎么说？　　其中，粉丝多达15万的深圳网友@网眼八分斋的微博得到了网友的纷纷围观。“所谓的‘炫驾求粉’搞得很热闹，但认证资料为‘深圳市公安局交警’的叶慧娴高速路超速，发博炫耀……发生时间1月16日，网友也第一时间@深圳交警，深圳交警为什么不像查小屁孩炫速一样追查？疑惑！”　　警花将被罚2000元并记6分　　昨日19时40分许，深圳交警官方微博@深圳交警发布调查结果：针对网友反映“交警发微博晒超速”的情况，我局立即由督察部门介入调查。经查，我局梅观高速大队民警叶慧娴(女)去年1月26日22时25分许驾车行经水官高速(限速80km/h)时，车辆时速达到138公里/小时。我局将做出相应处理，@深圳交警虚心接受大家的监督与批评。　　根据处理结果，交警部门将依据违法行为发生时相关法律法规规定，对叶慧娴驾驶机动车超过规定时速50%以上未达100%的行为处2000元罚款，记6分；对叶慧娴的交通违法行为及该事件进行全局通报，责令其对自己不当行为造成的不良影响深刻检讨。　　交警部门还表示，将加强全体民警教育管理，提高民警个人素质及模范遵纪守法意识。　　□网友评价　　@韩韩韩lian：不管是不是所属单位的，麻烦依法办事吧。　　@阿芙罗狄忒姐姐：奇葩警花啊！　　@深圳交警：虚心接受大家的监督与批评。　　@破晓之星： 剧情真够狗血的，明明是那个什么高中生炫超速，怎么中枪的是深圳警花啊……(原标题：这次轮到女交警 微博炫超速，咋处理？)
事发佛山市南海区西樵镇，4名涉案嫌犯已落网　　新快报讯 记者陈荣炎报道 因门前小路被鸡窝堵住，兄弟俩找邻居理论，却被对方持刀相向，酿成2死2伤的悲剧！这是除夕当天发生在佛山市南海区西樵镇大同完美村小组的悲惨一幕。当地警方通报称，在冲突中一名警察和一名辅警受伤，目前4名涉案疑犯均已被刑事拘留，案件正在进一步调查中。　　冲突：准备刀具叫嚣杀人　　2月9日除夕上午9时30分许，村民郭兆鸿和儿子郭潮登到还没入住的43号住宅贴春联，发现正门唯一的通道被邻居郭伟强用砖头围蔽了起来。郭潮登坚持要进去贴春联，遭到对方阻拦，双方一时争执不下，郭潮登于是打电话给其二哥郭潮基，让其报警及找村委会前来处理。　　住在巷口处的七叔郭兆林与其儿子郭潮亮、郭潮康听到争吵声，先后赶来劝架。郭兆林称，看到郭伟强当时准备了几把刀具并打电话通知亲人前来，而且还放下狠话：“我烂命一条，报警就杀死你们全家！”　　郭兆林称，民警随后到场对郭伟强进行劝阻，却“没有收缴其刀具”。　　现场：民警共朝天开6枪　　紧接着，悲剧发生了。郭潮登等人看到警察在场，就上前推开围蔽的砖墙。此时，郭伟强的弟弟郭伟建等3名亲人闻讯来到现场，追着前者就打，双方一度被围观村民分开。随后，郭伟强等四人进屋拿出刀来，冲着郭潮登等人就捅，郭潮康第一个受伤倒地。　　“我儿子(郭潮康)在不断流血，快没命了，就大喊赶紧救人。”郭兆林称，现场民警见到情况失控，曾朝天连开两枪警示。不料对方见民警没有开枪打人，继续持刀捅人，现场打成一团。目击者称，几名行凶者当时都拿着30多厘米的长尖刀。现场民警一共朝天开了6枪。不到10分钟，手无寸铁的郭兆鸿一方4名堂兄弟接连中刀倒在血泊中，其中包括郭兆林的两个儿子。　　随后，警方控制了现场，将部分涉案人员带走。4名伤者被送到佛山市第五人民医院救治，其中郭兆林的两个儿子均心脏位置中刀不治身亡。郭兆鸿的两个儿子郭潮登、郭潮基所幸保住了性命。　　起因：鸡舍挡路惹矛盾　　据了解，两家人因宅基地问题积怨已久。郭兆鸿一家的43号住宅为在建洋房，而郭伟强家的三层洋楼就在郭兆鸿新房正门一侧。郭伟强把门前空地占为己有，并建了一个鸡舍，半年前更将其43号新房正门对出的小路围起。　　“正门都被塞住了，以后出入怎么办？”据郭兆鸿家人称，其在建的43号住宅是拆旧改新的新房，建好时超出了地基一尺左右，结果多次遭到邻居郭伟强投诉，还曾被断水电。郭伟强堵路建鸡舍后，郭兆鸿一家于去年12月初和今年1月初多次投诉到村委会和国土部门，要求恢复门前小路，却一直没有得到妥善处理，事情一直拖到除夕。　　不仅如此，在2012年除夕，郭伟强从郭兆鸿老屋处接驳电线到自家，结果被发现。郭兆鸿认为对方家人整日“欺霸”他们，并认为电线挡住小巷，遂将电线剪断，这也为双方积怨埋下定时炸弹。
2月17日晚9点多，南京城区下着小雨。在玄武区墨香路一处路口，76岁的谢大爷骑着一辆三轮车，突然被一辆轿车撞倒，肇事车逃逸。受伤的谢大爷没有手机，他在路边坐了近一小时，没有路人上前帮忙。最终，好心的张女士一家帮他报了警，谢大爷被送往医院。　　现代快报记者 顾元森　　撞人的车跑了， 路过的人走了　　事发前，谢大爷骑着一辆三轮车，车上有两只大箱子，里面装了行李架等简易家具。“我儿子搬家，有些家具他不想要了，扔了怪可惜的，我就捡来了。”谢大爷说，他骑着三轮车，沿墨香路往万寿村方向走，穿过马路时，只听三轮车右后侧传来一声响，紧接着，他就被撞到地上，三轮车被撞出好几米远。等他反应过来时，肇事车已经开得好远了。“好像是一辆出租车，我没有看清楚。当时路上也没有人，没人看到撞车的情况。”谢大爷说。　　谢大爷挣扎着坐起来，靠在三轮车上，感觉左胯部疼痛难忍。他想打电话给儿子，可他没有手机，只好坐在马路边，希望能碰到好心的路人，帮他联系一下儿子，或者帮他报警。由于当时正下着小雨，路上行人很少。一辆辆车从他身旁驶过，但没有人停下车，询问这位老人到底发生了什么事。　　谢大爷说，事发后，一共有十多个骑车人、行人经过。他向这些路人招手，但几乎没有人肯停下来，有的人停下来，犹豫了一下就走开了，“我年龄大了，话也讲不清楚，可能他们不想惹麻烦吧。”　　张女士一家走过去后，又回来帮忙　　晚上10点左右，张女士一家三口路过谢大爷身边回家。当时，张女士的丈夫抱着4岁的女儿，张女士挽着丈夫的胳膊。看到谢大爷倚靠在三轮车上，张女士夫妇一开始没有走上前询问，而是急着回家，继续往前走。　　走了几分钟，张女士心里感觉很不安，她试探着对丈夫说：“刚才那个老人不知怎么回事，要不我们回去看看吧？”　　“我也正想这事呢，也有些不放心。”夫妻俩商量了一下，立即回头，走到谢大爷身边。　　“一开始我们没敢扶他，因为害怕那个……”张女士说，新闻里都报过老人倒在地上没人敢扶的事，一开始她和丈夫也有顾虑。不过，如果他们不管不顾地走了，的确不放心，“毕竟他一个老人家，深夜坐在马路边上，很不安全。再说，天这么冷，又下着雨，老人可怜呀。”　　张女士看到，虽然当时雨下得很小，但谢大爷身上的衣服已经潮了。从他断断续续的叙述中，张女士了解到事情经过，于是赶紧帮他报了警。　　很快，民警赶到，并通知了120。急救车到现场后，民警与急救人员一起将谢大爷抬上车，送往附近医院。经查，谢大爷胯部骨折。　　在医院里，谢大爷和家人都说，多亏了张女士一家帮忙，让他得以顺利到医院。对于那些走过、路过、犹豫过、没有帮过他的人，谢大爷说，他不想过多责怪人家，毕竟人家不知道是怎么回事。再说，人家也怕惹麻烦。不管怎么说，社会上还是有好心人，张女士一家就是很好的例子。　　昨天下午，记者从交警一大队了解到，目前交警正在调取事发路段的监控，寻找肇事车的相关线索。　　寒冷雨夜，坐在路边近一个小时，谢大爷是怎么熬过来的，心里想了什么？　　那些走过、路过、犹豫过、最终没有帮过谢大爷的人，心里想了什么？　　那个看着父母走过现场又返回帮忙的4岁女孩，小小的心里会想些什么？　　这些，我们也许无从知道。但有一点可以肯定，因为张女士一家的行为，爱心的“心”字才得以完整。
深圳交警发布的叶慧娴超速证据　　学生假飙车牵出警花真超速　　羊城晚报讯 记者全良波报道：深圳一名高二学生为“骗粉”编造假微博炫耀超速，深圳交警调查后确认其不存在飙车行为，事件中也没有人“顶包”(详见本报昨日相关报道)。与此同时，有细心网友在微博上搜索发现，深圳交警局一名女交警去年也曾在微博上晒“超速”，网友用微博举报后却未见任何处理。深圳警方昨晚确认此事属实，并对其作出罚款2000元、扣6分等处罚。　　网友截屏转发的微博显示，认证资料为“深圳市公安局交警”的叶慧娴发微博称“在回单位的路上”，并附有车速表的图片。仪表盘上，指针已经指向时速140公里。网友随即质疑其超速驾驶，叶慧娴很快便删除相关微博并把微博名称更改为“Mmmeimei”。网友第一时间将相关信息@深圳交警，但却一直没有下文。　　昨日20时许，深圳交警局公布调查结果称，针对网友反映“交警发微博晒超速”的情况，该局督察部门介入调查。经查，该微博发布人为深圳交警局梅观高速大队民警叶慧娴(女)。2012年1月26日22时25分许，叶慧娴驾车行经水官高速(限速80km/h)李朗路段往市区方向时，车辆时速达到138km。其行为涉嫌驾驶机动车超过规定时速50%以上未达100%。　　针对该事件，交警局做出以下处理：依法对叶慧娴超速驾车行为处2000元罚款，记6分；对叶慧娴的交通违法行为及该事件全局通报，责令其作出深刻检讨；加强全体民警教育管理，提高民警个人素质及模范遵纪守法意识。　　深圳交警局表示，感谢市民对深圳交通管理工作的关心和支持，深圳交警虚心接受大家的监督与批评。(原标题：深圳一女交警一年多前微博“晒超速”昨晚被处罚)
本报北京2月18日电(记者徐隽) 记者今天从北京市朝阳区人民法院获悉：23岁的女子王某因网购高等教育自学考试试题答案，被以非法获取国家秘密罪判处有期徒刑一年，缓刑二年。　　2012年4月14日、15日是全国高等教育自学考试时间。4月14日16时许，王某以500元的价格从网上购买了当次高等教育自学考试英语(二)试题答案，并于次日考试前通过电子邮箱收到上述试题答案。后王某被抓获归案，涉案的两台笔记本电脑也被扣押移送在案。　　法院经审理认为：王某无视国法，以收买的方式，非法获取国家秘密，其行为触犯了刑法，已构成非法获取国家秘密罪，依法应予惩处，鉴于其能够如实供述犯罪事实，故对其依法予以从轻处罚并宣告缓刑。在案扣押的笔记本电脑系王某实施犯罪所用物品，予以没收。　　最终，法院作出上述判决。(原标题：女生网购高自考答案被判刑)
南都讯 记者王道斌 通讯员胡誉怀 玩具气枪使用钢珠后的威力如何？来自广西玉林的7岁孩子小虎有了很直观的印象，那就是可击穿坚硬的颅骨，在颅内形成10多厘米的弹道。南都记者昨日从广东三九脑科医院获悉，今年春节前夕，小虎在老家与伙伴玩耍时，头被钢珠子弹击破并残留在脑内。术后钢珠已取出，但医生表示已伤及孩子颅内神经。　　钢珠曾在术中“逃跑”一次　　“在手术过程中，钢珠曾自行滑离，我们不得不对其进行了再次定位查找。”手术医生、医院神经外五科主任鲁明介绍，小虎入院后，医生发现孩子颅内右侧枕叶处有一明显圆状异物，伤口则在左侧。在先期定位了该异物后，计划中的手术却因异物的滑溜变得困难诸多。第一次取异物时，异物竟滑走逃脱，离开了手术医生的视线。在术中对异物再次定位后，这才成功地取出了一粒已经锈蚀的钢珠。“虽然孩子目前仍不愿配合医生的检查，但这次受伤肯定伤及了其视神经区域。该钢珠在颅内行进的弹道有那么长，当时巨大的能量肯定会伤及脑部正常组织和部分神经。”鲁明表示。　　数次转院后来广州就诊　　据小虎父亲介绍，他们是广西玉林市博白县人，孩子上小学2年级。2月3日下午，小虎爸爸外出办事，当时已放寒假的小虎便与姐姐一起与附近的几个小朋友玩耍。可这次玩耍中却出现了不应该有的危险玩具。总共七八个孩子中，居然拿着五六把玩具枪在玩。玩耍中，小虎不幸被一把玩具枪的钢珠子弹击中头部，随后惊叫着倒在地上。小朋友们见小虎头部流血都吓跑了，小虎的姐姐赶紧跑回家告诉妈妈。小虎妈妈往小虎出事的地点赶去时，小虎已从地上站起来，一边大哭一边往家的方向走。　　小虎家人见小虎头部出血，感觉事情不妙，赶紧将其送往当地乡镇卫生院。在乡镇卫生院的建议下，小虎于当天转入当地县城医院，医院为其做了检查后，表示“做不了手术”。第二天，小虎又转入省城南宁市一家医院，但医院仍表示无法做手术。随后，小虎家人带着他连夜赶往广州急诊住院。(原标题：玩具气枪“子弹”飞入7龄童头)
南都讯 记者陈岩 时隔12天，25岁的聂小姐准备再一次做人流手术，因为上一次在珠海遵义医学院第五附属医院手术后，胎儿仍在子宫里，并长大了一倍多。聂小姐的丈夫认为这属于医疗事故，不过院方却表示人流手术成功率不是百分百，胎儿未打掉“算正常”。　　胎儿没打掉 十天长一倍　　聂小姐住在珠海市斗门区，2月6日，她来到遵义医学院第五附属医院(下称“遵医五院”)做了人流手术。“手术很快，就几分钟的样子。”聂小姐的丈夫杨先生说，医生在“手术结果”栏里面写道，手术吸出了15克绒毛，出血三毫克，按胎儿的大小，手术肯定是成功的。　　2月15日，聂小姐再到医院复查，在聂小姐提供的两份B超上，可以看到，2月4日的检查显示，胎儿大小为2.6×1.3C M，15日的大小则变成了2 .9×2 .2C M。杨先生说，若是从体积上来看，胎儿在过去的十天时间里，已经长大了一倍。　　家属要求张贴道歉信未果　　杨先生说，院方对他解释说，人流手术未成功在于出现了“漏吸”的情况，即没有把胎儿吸出来，这种不成功的情况“很正常”。杨先生表示不能接受，于是写了一份《医疗事故要求》，要求院方书面解释原因，并以道歉信的形式张贴在医院显眼位置，同时承担妻子在其他医院做人流手术的费用。　　本月16日，遵医五院给出盖有该院医务科公章的书面答复，对手术出现“漏吸”深表歉意，并同意承担其在其他医院再次手术的费用，但没有回应张贴道歉信的问题。　　手术疑违规但与漏吸无关　　此外，杨先生还质疑遵医五院的手术“太草率”。杨先生向南都记者出示了其妻4日在遵医五院的体液检验报告单、17日在珠海市人民医院报告单。报告单显示，“清洁度”和“白细胞”检验结果都是超标的，但遵医五院没有进行任何处理就直接手术。对此，遵医五院的戴主任表示，这两项指标并不影响手术。　　但据珠海某三甲医院一位从医二十多年的妇产科专家告诉南都记者，上述体检指标超标明显，在正规医院里是断然不能进行手术的，需要进行3到5天的清洁消炎，等指标正常后才能手术。但该专家同时表示，指标正常与否与漏吸之间不存在因果关系。　　院方回应 　　“盲吸”或出现操作上的误差　　“漏吸的情况很少，但还是有的，比例差不多千分之一二，(聂小姐手术不成功)也算正常。”昨日，医院医务科一位负责人对记者说。　　该院妇产科的戴主任说，由于医院里尚无可视仪器，因此人流手术还是医生凭经验进行“盲吸”，有时可能会出现操作上的误差，导致手术不成功，因此，需要术后一段时间内进行复查，以便补救，这一点在术前的通知书上已提前告知。(原标题：人流术后10天 胎儿长大一倍)
春节期间，湖南岳阳楼景区开展优惠活动，游客背诵《岳阳楼记》可免费领取门票，一时间，“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”的琅琅书声回响在景区，这一创新之举引来好评。昨天，网传著名景区连云港花果山风景区向属“猴”的顾客实施免费政策，属“猴”的顾客只需凭身份证就可以不花钱游览花果山。昨天下午，记者经过求证得知，该优惠政策确实存在，不过是景区在今年过年期间推出的一项活动，只限过年七天长假期间，目前，该活动已经结束。　　从网友发的图片上看，景区告示清晰地说明了属“猴”的游客只要凭身份证就可以免费，下面还具体列出了属“猴”的四个年龄段，分别是1956年、1968年、1980年以及1992年出生的“猴子们”。对于景区的该项政策，属“猴”的网友们则表示鼓掌欢迎，而其他属相的网友则纷纷表示羡慕并开始调侃，“属马的也要求免费。”“是不是属猪的可以一半价钱？”　　昨天下午，记者致电连云港市花果山风景管理处进行了解，工作人员沈小姐告诉记者，花果山景区确实推出过向属“猴”的顾客免费的政策，此政策是景区在春节期间举办的“春节七天乐”全民大型互动活动的内容之一，只限过年七天长假期间，目前，活动已经到期取消，属“猴”的顾客再想进入景区同样需要掏腰包了。　　现代快报记者 王晓宇
三年来，他不能平躺着睡觉，稍微做点事情就气喘吁吁。这不是肺气肿，而是那颗大如牛心的心脏引起的。这颗心脏占满整个胸腔，体积是正常人的8倍。南京市第一医院心胸外科的医生们为了给这颗心脏“减肥”，像折纸一样，把这颗心脏的左心房全方位“折叠”了起来。　　通讯员 章琛 现代快报记者 安莹　　“巨心病”都是拖出来的　　段先生的巨心病并非个案，徐明介绍，去年南京市第一医院心脏瓣膜手术大概在550例左右，风湿性心脏病超过了400例，其中巨大心脏约有20例。有的心脏有牛心大，有的有两个成人拳头大。目前风湿性心脏病多发于青壮年，通常是儿童时间感染链球菌，经十年、二十年病变后最终发病。“所以说，如果是比较严重的感冒一定要及时治疗，尤其是出现咽喉肿痛、咳浓痰的症状，千万不能掉以轻心。”以段先生为例，风湿性心脏病患者应该在获知患病后尽早接受治疗，避免等病情恶化到危及生命时才接受手术，这样的做法只会增加手术的难度和风险。　　让医生目瞪口呆的X光片 　　心脏大如排球，是正常人8倍　　37岁的段先生在10年前就被诊断出风湿性心脏病，当时他只是有些胸闷，气喘。由于年轻，他本身对手术十分恐惧，加上个性固执，一直拖着没手术。　　随着病情的逐年加重，他已经完全丧失了活动能力，即使在静止不动的情况下也出现了双腿水肿、腹胀的感觉，同时还会经常咳出粉红色的痰液，坐在床上，呼吸也十分困难，更不要说躺着睡觉了。　　春节前夕，段先生终于无法承受，被家人送到了南京市第一医院。　　在X光片结果出来后，南京市第一医院心胸外科副主任医师徐明感到段先生的病情非同一般，病人的心脏几乎填满了整个胸腔――正常人的心脏宽度只占到胸腔空间的二分之一，而段先生的心脏占据了95%的空间。普通人左心房直径只有40毫米左右，而病人达到124毫米，整个心脏如排球那么大，是正常人的8倍。肺部和支气管受到严重压迫，靠着仅存的一点点肺，勉强呼吸。　　“最严重的病人心脏甚至占据了胸腔100%的空间。”徐明告诉记者。　　心脏为啥这么大？ 　　瓣膜损坏，淤血将心脏撑大　　经术前诊断，段先生的心脏已经病入膏肓，四个瓣膜，坏了三个。“这就是病人心脏撑大的原因。”　　风湿性心脏病为何会引起“巨心”呢？徐明解释，人体最初的链球菌感染，会引起体内风湿热活动活跃，有可能侵犯到心脏瓣膜。心脏是人体的血泵，分为右心房、右心室、左心房、左心室四个腔。右心房通过三尖瓣与右心室相连，右心室通过肺动脉瓣与肺动脉相连，左心房通过二尖瓣与左心室相连，左心室通过主动脉瓣与主动脉相连。血液按右心房→右心室→肺动脉(肺循环)→左心房→左心室→主动脉(体循环)方向单向流动。有着“心脏阀门”之称的心脏瓣膜，正常情况下开放时可通过足够的血流量，关闭时血液则不可以返流。　　一旦“阀门”出现问题，就会导致心脏瓣膜开放时血流受阻，即心脏瓣膜狭窄；关闭时血液倒流，即心脏瓣膜关闭不全。一方面心脏负担增加，心脏扩大，心功能受损；另一方面心脏排血减少，机体供血不足。临床表现为心慌、气短、呼吸困难、下肢浮肿、尿少等，严重时出现心律失常、肝脾肿大、腹水，甚至休克。　　段先生的“阀门”坏掉了三个，进入心脏里的血液无法完全排出，淤血便积在心脏里，日复一日，心脏也跟着逐渐膨胀，挤压两边的肺，直至最后紧紧贴在两边的肋骨上。　　如何给心脏“减肥”？ 　　将左心房折叠，好比折纸　　“唯一的办法就是让他的心脏变小，和正常人一样大才行，但因为拖了十年，手术风险也增加了20倍。十年前手术成功率可以达到98%-99%，如今成功率也只有80%了。”徐明说。　　经过精心准备，医生开始给段先生的心脏实施“减肥”手术。徐明说，就是将过度膨胀的左心房全方位“折叠”，缝合成正常大小的心脏。　　如果将左心房看做是一个“布袋子”，手术就是将多余的布“折叠”并且缝合起来，使“袋子”的容积回复到原来大小。这个折叠和缝合很有讲究，单缝一处不行，得几个方向立体来折叠、缝合，缝合后的心房内壁也得保持光滑，否则将来容易形成血栓。　　建立体外循环后，心脏很快停止了跳动。尽管已早有准备，剖开胸腔后，专家发现，由于左心房的两个阀门一个打不开，一个关不上，整个回血淤积在这里，硕大的心脏占满了整个胸腔，厚实的左房壁充血膨胀后，只剩下了薄薄的一层。　　“手术难度不小，稍有不慎，左房破裂后会引起难以控制的大出血。”徐明说，对心脏的左房切掉一部分，然后对心脏再进行全方位“折叠”，直到体积只有正常人心脏大小。同时，医生还对两个“阀门”进行置换，一个“阀门”进行修补。　　手术整整进行了5个小时，手术很成功，段先生的心脏虽然不能完全恢复到正常人大小，但也接近正常值了，所有症状也得到了改善。
为了寻找刺激，庐江县农民张某，窃取石料厂的炸药用来炸鱼。　　不料，张某不仅将自己的手指炸断，双目也被炸伤失明，并因此获刑。然而，张某出狱后竟将被盗炸药的石料厂告上法庭，要求其赔偿因伤所受的损失。记者昨天从庐江县法院获悉，经过调解，该石料厂补偿张某3000元。　　偷炸药炸瞎双眼还被判刑　　今年20多岁的张某是冶父山镇一名普通农民，经人介绍，在当地一家石料厂工作，从事炸药保管工作。2012年初，张某辞去了在石料厂的工作。当年2月，赋闲在家的张某与同村的赵某相遇，张某便提议两人到附近的水库炸鱼玩，两人一拍即合。　　因张某辞职后还保留有炸药仓库的钥匙，赵某便怂恿他从该石料厂偷取炸药炸鱼，张某欣然应允。一天晚上，张某趁着夜色悄悄潜入石料厂，偷取了大半箱炸药、雷管等。东西得手后，两人商量着用酒瓶做炸弹，随后将炸药装入啤酒瓶。　　去年3月初的一天傍晚，两人便来到村外水库边开始炸鱼。可是，随后一个啤酒瓶引燃导火索后没有反应，张某随即将啤酒瓶拿到眼前，想看个究竟，这时啤酒瓶突然发生爆炸。后经医院抢救，张某虽保住了性命，但其左手多根手指被炸断，双眼从此失明。　　张某、赵某随后因盗窃爆炸物罪被判刑6个月。　　告失主获人道补偿三千元　　2012年12月，张某出狱，随后以石料厂保管炸药不慎负有不可推卸的责任为由，多次向石料厂索要赔偿，然终未能如愿。　　2013年1月，张某一纸诉状向法院提起民事诉讼，要求石料厂承担其各项损失4万余元。　　“从法律角度来讲，不可能偷了东西还获得补偿的。”承办法官介绍说，但考虑到张某双目失明，左手多个手指被炸断，加上石料厂对炸药保管不善，存在一定过错，而且张某曾经是该厂员工，综合多方面原因，最终促成张某与冶父山镇某石料厂达成调解协议，该石料厂同意从人道的角度补偿张某3000元。(计小龙、金学永)(原标题：偷炸药受重伤 他告失主获补偿)
怀孕生孩子，发生在成年女性身上是件非常普通正常的事，如果是发生在一个年仅7个月大的男婴身上，会让人难以置信。但半个月前，省立儿童医院就接诊到这样一个“身怀六甲”的男婴豆豆(化名)。经过“剖腹产”手术，医生取出豆豆腹中胎儿。昨天上午，豆豆康复出院。　　男婴肚里藏“胎儿”　　3年多前，家住宿松农村的姑娘刘莉(化名)嫁给男友章力(化名)，婚后双方父母一直催他们赶快生个孩子。 2011年，刘莉怀孕了，并在去年夏天生下一个大胖小子，一家人乐坏了。但是很快，刘莉就发现儿子豆豆有些不对劲，肚子明显比其他孩子要大。　　“食量不大，偶尔不愿进食、不爱睡觉，除了这些也没发现有别的毛病，所以我们也就没太在意。 ”据孩子父亲章力介绍，随着时间推移，家人发现豆豆肚子越来越大，变得越来越不愿意吃东西。无奈之下，他们带着豆豆到当地医院检查，不过医生最终没有明确诊断，只是告诉他们孩子的病“可能很麻烦”，建议他们赶快转到合肥大医院进一步检查治疗。　　在省立儿童医院，医生为已经7个月大的豆豆做了磁共振检查，结果让人很意外，豆豆肚里居然有一个“胎儿”。　　妹妹钻进哥哥体内　　“藏在豆豆肚子里的其实是一个‘寄生胎’，这种情况在新生儿中的发生率为五十万分之一。”据省立儿童医院儿外科主任戚士芹介绍，“寄生胎”又称“胎内胎”或“包入性寄生胎”，是指一完整胎体的某部分寄生有另一具或几具不完整胎体。也就是孪生胚胎在发育时，一个胚胎被包入另外一个胚胎之中。当包入的那个胚胎发育成型被分娩后，被包入的胚胎存在分娩后的胎儿之中，同时随着婴儿一起生长，吸取婴儿营养，且畸形发展。　　“寄生胎可以生长在寄主身体的任何一个部位，一般会造成寄主的压迫症，需要通过手术摘除。 ”医生说，简单理解就是，豆豆妈妈其实怀了一对龙凤胎，但龙凤胎中的妹妹跑到哥哥肚里去了。　　手术取出寄生胎　　“孩子来医院时，肚子像是个被吹大了的气球，皮肤被撑得发亮，毛细血管清晰可见。 ”戚士芹告诉记者，检查获得的影像资料上可以清楚看到，豆豆体内的“寄生胎”生长在腹腔内，并且胎儿骨骼和内脏已经成型，还可以看清四肢状的躯体影像。胎儿已经占据了豆豆腹部的绝大部分空间，消化道等器官被完全挤压到了左腹部，造成豆豆总是不愿意进食。　　经过详细检查和细致的术前准备，手术顺利进行，经过2个多小时的手术，一个长宽均约为18厘米的胎儿被取出，可以看出胎儿已生长出绝大部分的皮肤组织，有少许毛发，可以看见脚，并基本能辨认出为女婴。　　食量增大四五倍　　手术后，豆豆很快就能吃能喝了，经过半个月的术后护理，情况进一步好转。术前由于内脏受压迫，豆豆一次只能喝下30到40毫升奶，而现在他一次已可以喝下180毫升的牛奶了。昨天上午，豆豆父母带着已经康复的儿子，出院返回老家。　　“因为这种寄生胎是良性的，基本都到生长得特别巨大、甚至引起压迫症状后，家长才会发现。 ”专家提醒，家长一旦发现孩子生长发育异常，要尽快到儿童专科医院就医。此外，一些寄生胎在母亲怀孕期间，就可能经过B超检查发现，因此准妈妈一定要重视产检。(黄晔、童有兵、郑慧)　　名词解释　　寄生胎，就是孪生胚胎在发育时一个胚胎被包入另外一个胚胎之中，当包入的那个胚胎发育成型分娩后，被包入的胚胎存在分娩后的胎儿之中，同时随着婴儿一起生长，吸取婴儿的营养，且畸形发展。寄生胎一般会造成寄主的压迫症，需要通过手术摘除。(原标题：罕见！七月大男婴“身怀六甲”)
本报记者王塔 长沙报道　　对付小孩的坏习惯，比如网瘾，你会怎么办？湖南邵阳的一位父亲，和孩子吴剑雪(化名)商量了个办法：在网吧贴告示，把孩子的名字和照片一同公布，“请禁止他上网”。这个事瞬间引发网友共鸣，但是对于这种治瘾的办法，大家态度却是褒贬不一。长沙秋实教育咨询中心主任丹妮认为，“这个举措透着无奈，但对付孩子的不良行为，家长不应仅从表面上做文章，应更多关注行为背后的动机和心理需求。”　　网吧告示：公布了孩子的照片、名字和年龄　　2月17日，大湘社区网友“世界之窗叶秀梅”发帖称，这两天，自己去某网吧上网，在入口处的一个醒目位置，瞥见了一则告示。在该告示上，是一张男孩的大头像，写着他的名字，年龄15岁，请禁止他上网……在告示的末尾，还留了一个联系电话。　　“这父母真是用心良苦啊！”“怎么感觉像通缉令啊”……对于这则网吧告示，网友围观的态度或调侃，或赞赏。　　2月18日上午，记者拨通了该告示上的联系电话，接电话的张女士称，自己是邵阳人，这则告示是儿子吴剑雪和他的爸爸“共同商量”出来的办法，他们是一起去网吧贴的。张女士介绍，吴剑雪目前在读高一，成绩还算可以，一年前开始有点迷上网，在她看来网瘾不算重。在他爸爸和他的一次“深入聊天”后，才有了这么个决定，现在当地的10余家网吧都有了这份告示。　　“也许还是有点过了吧，可能当时没考虑得周全。”说起帮小孩戒网瘾的方法，张女士还没反应过来，“怎么就被传到网络上去了？”　　专家建议：应该关注孩子的动机和心理需求　　“想起了当年在网吧上网被老爸抓住时那种灰溜溜的辛酸呐。”这则类似“通缉令”式的网吧告示，瞬间引发了各路网友的共鸣。也有网友对这种教育方法提出质疑，“虽说是和小孩一起商量好的，但高一的孩子，都有皮有脸的，心里肯定不好受……”　　还有网友分享了对付网瘾的秘诀，“最好的办法是请几个高手在游戏里跟他对杀，只要他一上线就弄死，杀到他玩不下去……”　　“上网成瘾，是很多青少年在成长中面临的一道坎，这个举措也透着一股无奈。”教育心理专家丹妮说，适当上网有益身心，也可与同伴建立共同语言，邵阳这对家长的做法有一定作用，但治标不治本，“家长们在对付孩子的坏习惯时，比如过度上网、撒谎，都应该关注到行为背后的动机和心理需求，是不是他们在生活中没有找到有价值和真正喜悦的事情，缺少了对生活的掌控感，或者逃避某种压力，只有从这个根源上找原因，才能真正解决问题。”(原标题：网吧惊现“通缉令”：请禁止他上网)
本报记者龙玲 长沙报道　　这边，乘客眼瞅着要迟到了，急着下车；那边，司机却转道去粉店买早餐。2月18日，第一天上班的长沙市民石小姐因为这事憋了一肚子的气。　　乘客伤不起：第一天上班怕迟到　　“到公司后才知道这天上班的考勤时间推后了不算迟到，但在公车上的遭遇，害我一整天心情都不好。”在湖南会展中心工作的石小姐，提起18日早上的遭遇仍气愤不已。　　已是901区间线老乘客的她，十分清楚从家中到公司的路程需要多长时间，“今天出门算是早的了，按经验的话，可以提前十分钟到达公司，哪知道路况这么不好，快到终点站时已经没剩多少时间了，本来还打算跑去公司踩点打卡，没想到司机突然转道去了马栏山！”让石小姐觉得更“吐血”的是，公交车司机竟停在一个米粉店门口，然后车钥匙也不拔，一声不吭地就跑下去买了碗粉。　　“平时有司机停车去买包子就算了，都能理解的，但今天居然去买粉。马上就要迟到了，第一天上班搞这种事多不好啊，急忙催了他一句，没想到他反过来指责我，说怕迟到就该再早点出门。一男乘客看不下去了，帮我说了几句，结果两人就吵了起来，这一吵就是5、6分钟。司机还故意把公车熄火了……等到达终点站时，(按照之前的上班时间)我已经迟到10分钟了。”　　司机不容易：过年没地方吃早饭　　“我在这个公司当公交车司机已经有一年多了，没有接到过一次投诉，偏偏今天得了这么大一个投诉。”26岁的邹师傅就是半路跑下去买粉的公交车司机。回想早上的那一幕，他后悔不已。“当时真的是饿得不行了，所以就忘记跟乘客们打声招呼了，乘客说了我几句不好听的话，我一时难以接受，没控制好情绪就跟对方吵了起来，确实是我不对。”　　邹师傅的家在衡阳，因为过年期间公司许多驾驶员都要回家过年，他为了照顾这些同事才放弃回家过年的机会，“从大年初一一直上到大年初九，每天早上6点多起床，7点多出车。平时还好，早餐基本都会在出车前解决，要不然就是吃点饼干和方便面。哪里想到过年期间，早上根本就找不到买早餐的地方。”　　一直到农历大年初四，邹师傅才发现马栏山有家米粉店会在上午9点左右开门营业，所以这些天的早餐基本都是在这家粉店解决的。“901这条线路能买早餐的地方不多，公司里那些有家的同事，会有家人给他们送饭过来，像我们这种单身汉就只能随便吃点打发了。”　　处理对不起：公交公司将登门道歉　　对于邹师傅停车买早餐的行为，长沙众旺公交有限责任公司对其进行了停班教育十天的处分，该公司投诉电话处工作人员介绍称，公司一直都不允许公交司机在工作期间一边吃东西一边出车，一旦发现即会做出非常严厉的处分。目前公司正积极与投诉乘客联系，将以登门道歉形式以表歉意。　　但公交司机的早餐究竟该在何地何时解决，这位工作人员无奈地表示，现在管理部门也无法解决公交车司机的早餐问题，“其实不止是早饭，还有中饭和晚饭，驾驶员们基本上都是每天工作至少13小时，有时候跑一次单程，遇上堵车就可能需要3个小时，上厕所都是见缝插针，吃饭就更加难了，希望乘客能多多理解。”　　小调查 　　司机车上就餐，多数乘客表示理解但不提倡　　2月18日，记者在湖南路桥公司站的站台中，随机采访了几位正在等车的乘客。对司机驾车期间吃饭的行为，多数人表示理解，但不提倡。也有一些乘客坚决反对，希望公交车管理部门能够采取相关措施，解决公交车司机的吃饭问题，以保障市民的出行安全。　　市民孙先生称，自己曾遇到过公交司机突然内急，跟乘客说了一声，就跑去不远处的厕所了，对此是能理解的。但一边开车一边吃饭，或者突然停车去买早餐的事倒是未遇见过。他认为，可以发动网友们一起帮公交车司机想办法解决吃饭的问题，但不能容忍他们违规驾驶，“因为他们个人的行为直接关系到车上乘客的生命安全。”(原标题：乘客赶着上班，公交司机改道买粉)
本报湘潭讯 大年初八(2月17日)凌晨五点左右，沉醉在春节喜庆气氛中的湘潭市岳塘区霞城乡联合村村民何新泉被孩童的啼哭声吵醒，循声找去发现一赤裸男婴躺在垃圾堆里。经过湘潭市第一人民医院新生儿科的救治，男婴各项体征恢复正常。　　18日上午10点多，湘潭市第一人民医院新生儿科护士正在对该弃婴悉心护理。小家伙身高约50厘米，体重6斤8两。“他叫湘宝宝，湘潭的湘。”照顾小家伙的护士说，这个名字是医护人员想的。　　一旁床位上，捡到孩子的何新泉则全神贯注地关注着该婴儿的一举一动。他告诉记者，“当时婴儿赤身裸体地蜷缩在一堆垃圾中，全身弯着侧卧，一摸婴儿全身都冰凉了。”一方面何新泉赶紧叫家人拨打110、120，另一方面他将婴儿用棉袄包裹好，抱回屋里用电烤炉烤火。　　湘潭市第一人民医院新生儿科医生接诊后，检查发现男婴生命体征偏低，立即放入暖箱先稳定体温。在体温稳定后，又帮男婴洗胃将血丝与羊水抽出，并为其仔细擦身、消毒伤口、注射药物以防伤口感染。“我们接回他时，他的脐带都没有剪断，全身到处都是玻璃造成的划痕，体温都没达到35℃。”该院新生儿科医生陶莹告诉记者，经过一上午的救治，男婴的体征恢复正常。“下午还要进一步诊断，看是否患肺炎、颅内出血等，具体情况还要进一步观察。”陶莹说。　　该院新生儿科主任成莲英介绍，该婴儿是足月生产，自然分娩。初步推测，弃婴可能是17日零点左右出生，出生两三个小时后便被抛弃，大概一个多小时后被人发现。“现在小孩都很珍贵，像(丢)这么健康的弃婴(的人)，应该不是结婚的女子。”成莲英推测。实习记者肖洋桂红网记者胡旭丹通讯员颜媛婷　　[相关链接]好心人希望收养孩子　　记者获悉，湘潭市社会福利院等已经与医院方及何新泉进行了对接。另据湘潭市公安局工作人员介绍，如果弃婴父母主动站出来认领，将通过DNA来鉴定。如果查找不到弃婴生父母和其他监护人，则只能暂时保存弃婴DNA，送往社会福利机构抚养。　　18日上午，数名好心市民闻讯前往医院看望婴儿，有的还恋恋不舍用手机拍照，都希望能领养该婴儿。何新泉也表示，如果没有合适的好心人选，他也愿意自己领养。　　湘潭市民政局社会事务科一位姓莫的负责人告诉记者，如果爱心人士需要领养，可根据相关程序向民政部门申请。实习记者肖洋桂(原标题：垃圾堆里救起初生男婴)
本报酒泉讯(首席记者董开炜 通讯员马琳) 一暂住酒泉市肃州区的临洮籍男子酒后殴打父母，致父亲死亡。其母致信办案机关请求重判孽子，以求“不要关几年放出来再害人了”！记者1月30日从肃州区检察院获悉，该孽子已被批捕，即将被公诉。　　家住临洮县的李某今年36岁，几年前离异后带着两个女儿，和父母暂住肃州区的一家养殖园内。李某脾气暴躁，嗜酒如命，经常打骂父母。2012年11月3日晚，李某酒后回家再次辱骂父母，并持一把铁锨冲进父母房间殴打父母，父亲头部、胸背部多处受伤，母亲乘机逃出家门。几十分钟后，母亲返回家中发现丈夫浑身是血躺在地上，赶紧和两个孙女把丈夫抬到三轮车上拉到女儿家，打算天亮后送医院治疗。次日早，老人生命终结。(原标题：临洮孽子酒后弑父母亲请求法庭重判)
本报嘉峪关讯(首席记者董开炜 通讯员董望平) 一名靠打工为生的天水青年，却与嘉峪关市的两名女子同时保持不正当关系，1月12日，该青年杀害其中一名女子后潜逃，而另一女子因知情后资助该青年外逃而锒铛入狱。1月31日，记者从嘉峪关市公安局长城分局了解到，1月15日，该青年在老家甘谷被嘉峪关警方抓获，目前已被刑拘。　　1月12日晚11时46分，嘉峪关市同乐街区一住户家发生一起持刀伤害致人死亡案，32岁的被害人柚子(化名)被送往医院抢救无效死亡。根据死者女伴提供的情况，办案民警确认，犯罪嫌疑人系柚子的相好阿龙(化名)，家住天水市甘谷县，系在嘉峪关市的打工人员。1月15日，阿龙被嘉峪关警方从甘谷县磐安镇抓获。　　经查，4年前，甘谷青年阿龙来到嘉峪关打工，不久便结识了带一小孩的有夫之妇柚子，两人开始同居。其间，柚子在男人堆里左右逢源，用谎言骗取男人的钱财，而阿龙也和其他女性保持着暧昧关系。2012年初，柚子眼见阿龙钱竭财尽便开始疏远他，随之结束同居。想一想4年光景打工的收入全部投入到这种虚幻的错爱中，阿龙无法接受眼前的事实。1月12日，阿龙再次约见柚子，柚子叫来女伴帮她脱身，却被阿龙堵在屋内。3人在室内发生争执、厮打，厮打中，柚子的女伴开门逃离，外出报警，而阿龙则手持水果刀，在柚子身上连刺数刀，随后逃离。　　阿龙出逃，与阿龙保持暧昧关系的离异女子岚子(化名)被警方告知实情，希望她协助破案。可当阿龙用公用电话与她联系时，她却提供现金200元，资助阿龙外逃。(原标题：同居四年闹分手 男子捅死女友  嫌犯作案后潜逃被嘉峪关警方抓获并刑拘)
本报张掖讯(记者曹勇) 2月6日-7日，国内部分网站发布消息或视频，称2月5日21时13分49秒，在张掖市肃南裕固族自治县白银乡发生地震，地震已致人员伤亡和财产损失的报道。经核查，部分报道中涉及的人员伤亡和财产损失的数据，属2003年10月25日在张掖市山丹、民乐发生的地震灾害数据，该消息纯属谣言。后经张掖市、区公安机关查处，该虚假信息系网民迟某(女)在不明真相的情况下转发其他网站虚假消息。迟某在接受公安机关调查时声称：自己纯属发帖开玩笑，属虚假信息，愿意接受批评教育，并在互联网公开道歉，澄清事实。迟某虽然主动悔过，但其传谣行为已经触犯了《中华人民共和国治安管理处罚法》相关条款，公安机关依法对其进行了治安拘留。(原标题：散布地震谣言发帖女子被拘)
@倔强丫头921：今天有点热，我捂着厚棉袄直流汗，结果在盘溪一上604，顿时凉快了，胖乎乎的驾驶员那才是真心的热啊！　　“嘿，小胖！”走在大街中，26岁的604路公交车驾驶员何劼，有时会被熟悉的乘客认出来。因为，体重309斤的他，在人群中确实有些打眼。不久前，何劼开车时的身影，被网友@倔强丫头921图文并茂地发到了网上。这下，公交“小胖”火了。　　这位重庆最胖公交驾驶员，喜乐事一箩筐，他的故事还很励志。　　好多乘客都认识小胖　　“哎呀，这不是‘小胖’吗，我长期坐这条线，认得他，胖乎乎的，但开车稳当得很。”……最近几天，@倔强丫头921发了帖子后，网友们纷纷跟帖。　　昨天上午，重庆晨报记者来到了公交604路队，调度室的工作人员一看照片就乐了，“哎呀，这就是我们‘小胖’，很不错的一个胖小伙。”　　大伙说，小胖叫何劼，今年才26岁，身高1米75，体重却已经超过150公斤，“前几天我陪他刚称过，309斤！”　　试28辆车才找到适合的　　中午1点，驾驶员们回到调度室，打算休息20分钟再上车。当一阵爽快的笑声传来时，大伙反应过来，“小胖肯定回来了！”那是他的招牌式笑声。听说自己在网上火了，何劼摸着头，觉得挺不好意思。父亲是做汽车修理的，何劼打小就羡慕公交车司机。2009年，高中毕业后，父母把当年313斤的何劼送到公交驾校。但儿子这体重能不能当公交车司机？父母心里也没谱。　　10个月后，同期学员们开始跟着实习了，“小胖”遇到了他当驾驶员的第一件难事：这么大的个头，哪辆车的驾驶座才能容得下他？　　他最初被分配在1分公司，队里先后弄了20台车给何劼试，但要么坐不下去，要么勉强坐下了，可操作空间没了。第二天，何劼又被转到了604路队，当天路队的值班队长文怡陪他又试了一轮，“嘿，这回运气好，试到第8辆的时候成了。”　　夏天再热也不请假　　因为胖，何劼开车吃了不少苦头。空调车的驾驶位他坐不了，只能开普通车，夏天就靠把电风扇顶着。最恼火的还不是热，是双腿胯部被汗水浸湿，长期磨破皮，全身早晚都得抹上痱子粉、涂抹润滑油。文怡说，何劼所在的604路队是开一天休一天，当班的那天得开12个小时，最开始大伙都怕“小胖”顶不下来，“结果3年下来，他硬是没请过假，痛就忍着。”　　路队同事是热心肠，知道何劼夏天不好过，有人提出夏季每天帮他顶一个来回，每天多跑32公里。　　乘客大姐要帮他减肥　　路队60多个驾驶员里，“小胖”受欢迎的程度是数一数二，这还主要表现在关键时刻，比如说，拔河比赛。　　干了3年，“小胖”没有任何违章和投诉，还有乘客成了他的朋友。有时抵达终点站后，好多热心大姐拉着他，推荐减肥秘方，让他少喝碳酸饮料。有时特别热，一些乘客看到他满身汗，会主动问上一句，“小胖，热起老火不？”　　听说有那么多曾经坐过他车的乘客出来力挺“公交小胖”，何劼心头乐滋滋：“我啷个就在网上火了呢？”　　重庆晨报首席记者 王珊　　重庆晨报记者 黄宇 实习生 李雪鹏 摄(原标题：体重309斤 公交第一胖是个快乐小伙  )
本报讯(记者裴晓兰) 丰台区永合庄村村委会原主任苏益清，帮上级领导贪污567万余元的拆迁补偿款，分文未获的他还自掏160余万补齐贪款空额(本报去年7月20日曾报道)。记者昨天获悉，市二中院一审以贪污罪判处苏益清有期徒刑两年。　　现年48岁的苏益清，曾任丰台区永合庄村村民委员会主任、党支部书记，2011年4月9日被羁押。　　法院查明，2009年12月，苏益清担任永合庄村村委会主任期间，在永合庄村和北天堂村村民搬迁工作中，受丰台区宛平城地区办事处主任杜平勋(另案处理)的指使，采取虚构拆迁补偿手续的手段骗取拆迁补偿款共计863万余元。所骗款项除部分用于永合庄村民非宅基地补偿外，苏益清在杜平勋的指使下，将其中的130万元用于为杜平勋购买进口路虎越野车1辆，另将437万余元转入杜平勋注册成立的河北京南种植有限公司，累计贪污公款567万余元。　　受审时，苏益清认罪，但强调自己没获得一分赃款，反而损失了160余万元。苏益清说，杜平勋是他的直接领导，当时评估公司确定的拆迁补偿款是300余万元，但杜平勋让他找了4个身份证，做虚假的拆迁补偿协议，最终骗补偿款863万余元。钱到账后，他将其中的300余万如数给了村民，剩余的567万余元，他按照杜平勋的吩咐，花130万为杜买了一辆路虎车，之后剩下437万。没多久，杜平勋让他再拿出600万元。“我说就剩430多万了，但他说急用，让我去借。没办法，我就从自己家里拿了160多万，补齐600万给了他。”苏益清说，他当时考虑杜平勋是他的领导，怕得罪他。案发后他非常后悔。　　苏益清的辩护人认为，苏益清之所以犯罪，是受到杜平勋的欺骗，苏益清与杜平勋之间存在上下级关系，杜平勋为贪污公款向苏益清施加了压力；且苏益清身患癌症，有60多户村民替他求情，希望法庭能对苏益清减轻处罚。　　法院认为，苏益清的行为已构成贪污罪。鉴于苏益清在共同犯罪中系从犯，且归案后认罪态度较好，依法可对其减轻处罚，判处其有期徒刑两年。(原标题：村主任帮上司贪567万拆迁款)
本报讯(记者张剑) 因发现用侄子名义购买的两套房产被侄子挂牌出售，曾任某国驻华大使的修某将侄子诉至法院。昨天记者从朝阳法院获悉，该院已正式受理此案。　　修某诉称，其曾任某国驻中国大使，经常因公出访不在中国境内，办理购房手续极为不便，因此其在2005年出资购买的位于朝阳区公园大道的两套房屋使用了侄子的名字。2006年11月至今，其本人和家人一直在其中的一套房屋居住，至今已超过7年；另外一套房屋在去年7月前，一直由其对外出租。2012年7月以后，为方便侄子生活，修某同意该套房屋由侄子居住。但是近日，他发现侄子以委托中介及网络挂牌的方式暗中出售上述两套房屋，意图侵占其财产。　　据修某估算，这两套房屋价值已超过1300万元。为此，修某将侄子诉至法院，请求确认其本人系两套房产的产权人。目前，该案件正在进一步审理中。(原标题：前大使诉侄子讨要千万房产)
本报讯(记者张剑) 大兴区某村妇联主任李女士，带着医生为村里的低保户体检时，因道路结冰摔倒而骨折。伤愈后，李女士向村委会追讨赔偿，但遭到拒绝。无奈之下，李女士将村委会告上法庭。昨天上午，大兴法院开庭审理了此案。　　昨天上午庭审时李女士说，2011年11月，她带领医生为村低保户检查身体时，因道路湿滑不慎摔倒，造成大腿骨折。在整个治疗中，李女士共花费医疗费4万余元，新型农村合作医疗报销2万余元，剩余费用由自己负担。　　李女士在出院后多次找村委会进行协商，均被拒绝。李某因此将村委会诉至法院，要求赔偿其医疗费、误工费等共计4万余元。　　庭审中，村委会代理人表示，李女士所担任的妇联主任是计生办聘用的。事发的2011年11月，村委会并没有安排低保户进行体检，李女士当天所做的工作并非是在为村委会工作，因此与村委会无关。　　由于双方在事实部分争议较大，法院未当庭做出宣判。该案件仍在进一步审理中。(原标题：妇联主任摔骨折诉村委会)
昨日抵达此行倒数第三站——— 石家庄　　作秀？炒作？质疑声音让“虎爸”很委屈　　本报记者 李珂 实习生 李喆 文/图　　9岁的辽宁锦州女孩靖涵和父亲，带着义卖得到的213.5元钱，想利用寒假时间走遍全国30个省(区)市，不仅向所有人宣传2013年中国锦州世界园林博览会，也给各地的小朋友送去一点温暖，积极传递“正能量”。2月18日，小靖涵和父亲抵达石家庄，这是他们此行的倒数第三站，“带上世园走全国”的梦想，就快要画上圆满的句号。　　9岁女孩徒步走全国宣传锦州世界园博会　　2月18日下午，记者在医大二院的儿科门诊见到了正在给患病孩子送礼物的冯靖涵。这些礼物是用小靖涵和同学们义卖赚的钱买来的，每一份都承载着来自锦州的祝福和问候。　　小学四年级的这个寒假，冯靖涵有个“宏大”的计划：用徒步和搭车的方式走遍全国省会城市和直辖市，每到一个城市，给一个患病孩子送上一份礼物，借此向大家宣传2013年中国锦州世界园林博览会。小靖涵说，她想在这个假期做点有意义的事，传播温暖，传递“正能量”。作为2013世界园林博览会的宣传大使，她对于宣传即将在家乡举办的世界园林博览会有自己的想法：“走辽宁太小了，走全世界又太大了，所以就想走全国吧。”冯爸爸一路陪伴女儿前行。　　石家庄，已经是小靖涵和爸爸的倒数第三站，一路上他们走过了哈尔滨、长春、沈阳、天津、呼和浩特、银川、西宁、兰州、西安、成都、广州、长沙等20余座城市。小靖涵准备了一个写有她宣传目标的条幅，上面写满了沿途各地媒体及热心市民的签名。　　在给我们展示这个条幅时，有不少热心市民上前围观。听说了小靖涵的“壮举”，不少市民先是惊讶，接着纷纷钦佩不已。“一个9岁的孩子能有这样的想法真不容易，更难能可贵的是她已经走了这么多地方，胆子真大！”同样带着9岁孩子的刘女士赞叹道。　　小靖涵在人群走后拒绝了记者的帮忙，独自收起大条幅。她说，“石家庄的人特别好，给我们指路很热心，还特别理解和支持我们。”　　父亲故意不带钱想让女儿知难而退　　冯靖涵一路走来，遇到了很多像刘女士一样对她的行为赞叹不已的成年人，但也有很多质疑的声音。对于这些，小靖涵依旧坚持自己的想法——— 努力为世界园林博览会做宣传。　　冯靖涵告诉记者，一路走来，他们搭顺风车或者徒步，脚上时常磨出泡。睡在大货车的驾驶室后座，车一到站就会在半夜被叫醒下车。“吃饭没点儿，常常一碗泡面就打发了。最惨的一次是在贵州，当地特别热，当时我把羽绒服都寄回了锦州，可到了长沙天气就冷了，我冻感冒了。”生病了，小靖涵也没想过去医院，她说自己身体好，吃点药就好。　　此次抵石，一路颠簸不说，找医院、打听路线、送礼物……小靖涵和父亲甚至没能坐下来吃一顿午饭。靖涵的父亲苦笑道“女儿一路上吃了很多苦，我很早就劝孩子放弃，却一直未能成功。我故意没带钱，就想让她知难而退，结果走了一个城市又一个城市，现在眼看着就快结束了。她一旦认准了，我左右不了她。”　　作秀？炒作？市民质疑让“虎爸”很委屈　　“9岁女孩能这么有想法？”“肯定是她爸教的。”面对来自社会上各种质疑的声音，小靖涵的爸爸有些委屈。“她是世界园林博览会的志愿者，寒假想做这件事情。我作为一个单身父亲，没有能力给女儿提供更好的物质生活，我能给她的只有支持。”　　对于网民给他的“虎爸”头衔，冯先生很是委屈，“开始很难受，慢慢才不去想这些了，其实我真的没有逼她。”冯先生在采访中几次解释。小靖涵在旁边一直安慰父亲，很是乖巧懂事。冯先生说，小靖涵在家里就像个“管家婆”，在细小的事情上很知道体贴他。　　晚上，这对父女将启程去他们的下一站：山东济南。小靖涵的这次旅途即将结束，但她的人生旅途才刚刚开始。
临沂：来亲戚家串门 孩子意外被困洗衣机　　视频来源：山东广播电视台生活频道 生活帮　　齐鲁网2月18日讯 据山东广播电视台电视生活频道《生活帮》报道，临沂平邑县一小区内，3岁女童在洗衣机里玩耍时被卡在甩桶里面，母亲试图抱出，却无济于事，只好拨打119求救。　　女童腰部以下被牢牢卡在洗衣机甩干桶中。为便于救援，救援人员将洗衣机移到客厅。据母亲讲述，今天串门来到亲戚家，一时没留意，孩子自己爬进了洗衣机，听到孩子的哭喊声，母亲才发现孩子出不来了。　　洗衣机外壳、甩桶皆由塑料、铁皮制成，小孩困在甩干桶内哭闹不停。救援人员首先对小女孩做好防护，接着又利用切割锯，对洗衣机外壳进行切割。切开洗衣机外壳后，救援人员又利用剪断钳对甩干桶进行破拆。待甩桶外层铁皮被一点一点剥开后，一名救援人员抱住小女孩，其余队员同时施力，将甩桶向外拽拉，随后，女童被抱出。原来，女童的左腿在桶底，右腿膝盖蜷至胸口处，由于右腿蜷缩，这才卡在了桶内，所幸孩子并无大碍。(原标题：临沂3岁女童来亲戚家串门 意外被困洗衣机)
中新网张家口2月18日电(谭地 李佳) 据张家口市公安局18日透露，2013年2月3日22时许，河北省张家口市一处繁华路口，桥东区胜利北路与土尔沟后街交叉口处发生一起枪击案件，犯罪嫌疑人持枪打伤一名男子后逃逸，受伤男子由于伤势严重，于2月6日抢救无效死亡。案发后，张家口警方高度重视，专案组放弃春节休假，经过连续12个昼夜的奋战，于2月15日成功破获此案，将犯罪嫌疑人高某抓获归案。　　男子街头约架 开枪杀人　　据介绍，案件发生在春节来临之前，社会影响极坏，引起了张家口市公安局的高度重视。桥东公安分局立即成立了专案组迅速展开工作。专案组一方面对报案人及受害人进行访问，对案发现场附近的监控录像进行调取，一方面由技术人员连夜对现场及周边进行详细勘查，查找遗留物。　　经专案组严密侦查，最终警方确定犯罪嫌疑人为高某(男，51岁，张家口市人，现住张家口市桥东区胜利南路，1980年因故意伤害罪被判刑2年；1984年因流氓罪被判处无期徒刑，1995年提前释放)。　　警方了解到，案发当日中午，齐某与犯罪嫌疑人高某等人在桥西区明德南“68号院餐厅”吃饭，席间齐与高因琐事发生冲突。当日晚22时许，齐某约高某在桥东区土尔沟附近面谈，高某从家中携带私藏的手枪赴约。见面后，二人发生争执并互相拉扯，与齐某同来的金某等男子下车对高进行殴打，双方在打斗过程中，高某开枪将金某打伤后逃离现场。三天后金某抢救无效死亡。　　周密部署 撒开抓捕网　　案情查清之后，专案组一张大网撒向了犯罪嫌疑人高某。　　2月4日凌晨，专案组成员对高某住所周边进行蹲守。8时许，高妻外出，侦查员兵分两路，一路继续在高某住所附近蹲守，一路对其妻子进行全天候秘密跟踪，发现高妻在银行办理汇款业务并购买新手机卡一张，通过技术手段，发现该号码与一天津手机号码频繁联系。　　据此，专案组确定高某有可能已经逃往天津方向。2月5日，专案组派出追逃组赶赴天津展开抓捕工作，由于嫌疑人反侦查能力强，采用频繁关机和多次更换手机和手机号码的方式躲避侦查，线索经常中断，给抓捕工作带来了极大的困难。　　2月8日，专案组发现嫌疑人新更换的手机号码已漫游至北京后关机，追逃组立即赶赴北京。通过专案组对案发地监控录像反复查看后认定高某有可能受伤的情况，专案组增派人员对北京市内几大医院及医院周边开展工作，逐步缩小侦查范围。　　天网恢恢疏而不漏 成功抓获犯罪嫌疑人　　专案组在追捕过程中，新年的脚步也越来越近。听着新年钟声的敲响，专案组成员都坚守在岗位上。终于，经过专案组深入细致的工作，2月14日，专案组在对北京301医院附近的一个家庭式旅店进行走访时，发现有一名旅客的体貌特征与犯罪嫌疑人高某及其相符，经蹲守于2月15日凌晨将其成功抓获。　　经突击讯问，高某对2月3日晚在桥东区土尔沟西口持枪伤人的犯罪事实供认不讳。随后，专案组在怀来县高速公路官厅服务区附近路旁草丛中，将高某作案用的仿六四式手枪缴获，弹夹一个，内有六四手枪子弹五发。至此，此起恶性持枪故意伤害致死案件成功侦破，目前，高某已被依法刑事拘留，案件正在进一步审理中。(完)(原标题：河北张家口警方成功破获一起节前开枪杀人案)